1
 Índice
1. Mensagem da Administração 02
2. Desempenho Operacional e Financeiro 03
3. Política de destinação de lucros / superávits / sobras 05
4. Mercado de saúde 06
 4.1 Inclusões no rol de procedimentos 06
 4.2 Resultado das operadoras de planos de saúde 05
 4.3 Posicionamento da Affix Administradora de Beneficios 06
5. Governança Corporativa, Controles internos e Gestão de risco 08
 5.1 Canal de ética 08
 5.2 Lei geral de proteção de dados 08
 5.3 Resolução normativa nº 518 08
6. Premiações e reconhecimentos selecionados 10
 6.1 Prêmio Reclame Aqui 2023 10
 6.2 Prêmio 100 Top Open Corps 2023 10
 6.3 Prêmio Melhores empresas para jovem aprendiz 2023 10
7. Recursos Humanos 11
8. Agradecimentos 12
9. Relatório do auditor independente sobre as demonstrações financeiras 14
10. Demonstrações financeiras auditadas 15
11. Balanço patrimonial 18
12. Demonstração do resultado 20
13. Demonstração do resultado abrangente 21
14. Demonstração das mutações do patrimônio líquido. 22
15. Demonstração dos fluxos de caixa 23
16. Notas explicativas às demonstrações financeiras 24
 2
 1. Mensagem da Administração
Apresentamos nossas demonstrações financeiras, auditadas referentes aos exercícios de 2023 e
2022 contendo informações sobre o desempenho e crescimento da Affix Administradora de
Benefícios Ltda. Estamos no mercado de saúde há 10 anos e somos uma das maiores administradoras
do mercado, presentes em 21 regiões do país mais o Distrito federal.
Como especialistas na comercialização e gestão de planos coletivos por adesão e empresariais. Nosso
trabalho é entender a necessidade do cliente, trazendo soluções e serviços personalizados de acordo
com o seu perfil. Em 2023, encerramos o ano com 50 operadoras referências no mercado de planos
de saúde e odontologia (em 2022 tínhamos um total de 42 operadoras); ampliando nossas parcerias
e engrandecendo o leque de serviços e produtos:
Buscamos a todo momento sinergias e soluções para oferecer o que há de melhor para nossos clientes
e parceiros. Iniciamos nosso projeto de transformação digital atendendo a necessidade das pessoas
que se relacionam conosco de forma direta e indireta, o nosso site foi aprimorado com portais de
serviços para clientes e corretores; repaginamos nossa chatbot Hannah com um visual moderno e
uma nova gama de funcionalidades. A Hannah faz parte do nosso trabalho de transformação digital,
projeto que procura entender a necessidade das pessoas que se relacionam conosco e, com isso,
trazer soluções modernas e inovadoras.
Entre os serviços destacamos (i) a integração dos processos e canais de atendimento para oferecer
uma experiência única ao cliente, (ii) venda 100% online, (iii) portais de serviços exclusivos e (iv)
pagamento parcelado no cartão de crédito. Além disso, somos a única administradora que realiza o
“Welcome Call”, um contato personalizado com cada novo beneficiário, fornecendo orientações e
esclarecendo dúvidas para garantir que o cliente se sinta acolhido desde o início.
Temos como meta o cultivo de relações sólidas e duradouras enaltecendo o propósito da
administradora de ser um time unido e comprometido, que trabalha para proporcionar um mundo
cada vez mais cheio de saúde e vida para as pessoas.
 3
 2. Desempenho Operacional e Financeiro
 O ano de 2023, foi marcado pela expansão do mercado interno
 acompanhada por uma contínua elevação da massa de
 rendimentos do trabalho ampliada por benefícios sociais, e na
 elevada contribuição do consumo das famílias ao PIB; mediante
 a questões de amplitude de rendimentos e benefícios sociais
 evidenciou-se a queda na população desocupada média de
 2022 para 2023: redução de 17,6%, chegando a 8,5 milhões de
 pessoas. Por outro lado, a população ocupada voltou a bater o
 recorde da série e chegou a 100,7 milhões de pessoas em 2023,
 resultado 3,8% acima de 2022.
 Conforme dados da ANS Agência Nacional de Saúde
 Suplementar, o setor encerrou o ano de 2023 com 51 milhões
 de beneficiários em planos de saúde, crescimento de 1,20% em
 relação a 2022. No caso dos planos exclusivamente
 odontológicos, o crescimento foi ainda maior fechando o ano
com 32,6 milhões de beneficiários, o que representa 5,82% de aumento no período. A sinistralidade
acumulada do ano registrou aumento, passando de 87,9% no 2º trimestre de 2023 para 88,20% no terceiro
trimestre.
Nos números agregados por segmentos regulados pela ANS, os resultados líquidos no acumulado dos três
primeiros trimestres de 2023 foram positivos para todos os segmentos: as administradoras de benefícios
registraram lucro de R$ 388,4 milhões; as operadoras exclusivamente odontológicas R$ 471,6 milhões; e
as médico-hospitalares R$ 2,27 bilhões.
Neste cenário a Affix Administradora de benefícios mediante a seus diferenciais a fizeram manter seus
objetivos, sendo estes atribuídos à filosofia de qualidade na prestação de serviços, atrelada ao custo benefício compatíveis com a realidade da população brasileira. Esses pilares são a chave para o
crescimento e manutenção da Administradora, que a cada ano vem mantendo-se firme e obtendo ganhos
expressivos no setor de saúde suplementar.
As Receitas com Operações de Assistência à Saúde tiveram variação positiva em 16,26% no exercício de
2023 no comparativo com 2022, as bases representaram aumento de R$ 13,5 milhões; quando efetuamos
o comparativo dos últimos 5 anos o crescimento é de 25,29% o equivalente a R$19,5 milhões.
 4
 Receitas com Administração de Serviços
 Milhares de reais
 96.843
 85.242 83.297
 77.298 78.940
 2019 2020 2021 2022 2023
A variação das Receitas com Operações de Assistência à Saúde no comparativo entre os exercícios de Dez
2023 e Dez 2022 refere-se substancialmente ao crescimento orgânico da carteira chegando a
administração de 123.331 beneficiários em Dez 2023, contra 108.546 em Dez 2022, o aumento de
número de beneficiários reflete a capilaridade de produtos e operadoras dando subsídios a migrações,
portabilidades relacionados a adequação de rede de atendimento e de valores de mensalidades; tais
fatores acarretam aumento do número de beneficiários e por consequência a receita com a taxa de
administração.
 Quantidade de vidas administradas
 123.331
 110.156
 108.546
 106.099 105.892
 2019 2020 2021 2022 2023
 5
 3. Política de destinação de lucros / superávits / sobras
A Affix Administradora de Beneficios, institui que os resultados apurados ao final de cada exercício social
deverão ter o destino que vier a ser determinado pelos sócios; A distribuição de lucros se houver, poderão
ser distribuídos de forma desproporcional a participação de cada socio no capital social, por deliberação
da Reunião/Assembleia de sócios, não podendo, entretanto nenhum socio ser excluído da participação de
lucros.
 6
 4. Mercado de saúde
O ano de 2023 demonstrou um avanço mesmo que tímido mais extremamente positivo a quantidade de
pessoa que possuem plano de saúde encerrando o ano com mais de 51,08 milhões de beneficiários de
planos de saúde, conforme dados da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), demonstrando
resiliência em todo o Brasil e mantendo um nível de alta, mesmo com todos os percalços da economia.
O setor de saúde segue lidando com resquícios e desafios para o total realinhamento e volta a 100% da
normalidade; as diversas transformações e mudanças vem ocorrendo dia após dia, e o impacto positivo
são relativos ao ato de reinventar os cuidados em saúde, se baseando em tendências pré-existentes, perfis
de riscos, qualidades de vida e acima de tudo preferências dos beneficiários, tudo isso atrelado a
comodidade, praticidade impulsionados pela tecnologia em rápida evolução.
 4.1 - Resultado das operadoras de planos de saúde
Para o ano de 2023 seguindo a dinâmica já observada anterior, as operadoras médico-hospitalares
(principal segmento do setor) fecharam o semestre com resultado operacional negativo de R$ 4,3 bilhões.
Esse prejuízo operacional foi compensado pelo resultado financeiro recorde de R$ 5,9 bilhões advindo
principalmente da remuneração das suas aplicações financeiras, que acumularam ao final do período
quase R$ 105,7 bilhões.
O principal aspecto que explica o desempenho nas operadoras médico-hospitalares do setor continua
sendo a sinistralidade, que fechou o semestre em 87,9% (cerca de 0,9% p.p. abaixo daquela apurada no
mesmo período do ano anterior). Tal resultado foi fortemente impulsionado por algumas das maiores
operadoras do país e ilustra que praticamente 88% das receitas advindas das mensalidades são
“consumidas” com as despesas assistenciais. No Painel Econômico-Financeiro da Saúde Suplementar,
também é possível consultar o desempenho individual por operadora de plano de saúde.
Importante destacar que a sinistralidade observada nos primeiros semestres de 2018 e 2019 eram de
aproximadamente 84%. Os altos patamares de sinistralidade pós-Covid (desde 2021) podem ser
explicados mais em razão da lenta recomposição das receitas dos planos – principalmente das grandes
operadoras – do que pela variação das despesas assistenciais em função da utilização dos serviços de
saúde. Sobre este aspecto, cabe ressaltar que já no primeiro trimestre deste ano foi observada reversão
dessa tendência, com as mensalidades médias (ajustada pela inflação do período observado) aumentando
mais do que a despesa assistencial por beneficiário (também ajustada pela inflação).
Essa recuperação do desempenho econômico-financeiro do setor pode ser observada em diversos
indicadores desde o 4º trimestre de 2022 como pode ser observado no Painel Econômico-Financeiro:
aumento dos resultados (líquido e operacional); redução da sinistralidade e aumento da margem de lucro
líquido, entre outros.
 4.2 - Posicionamento da Affix Administradora de Beneficios
 7
 Encerramos o ano de 2023 com presença em 21 estados, além do
 Distrito Federal; tal magnitude e fruto de avanços tecnológicos no qual
 mediante a adoção da efetivação de proposta on-line os corretores
 podem vender em qualquer lugar do país, podendo também acessar a
 sua área logada e simular planos, preencher propostas de adesão e
 acompanhar todo seu histórico de vendas, tudo de forma online e digital.
 Isso significa agilidade na contratação, segurança na implantação e mais
 tempo para novas vendas.
 Por meio de modernas ferramentas, atuamos no processo de venda e
 entrada dos beneficiários em nossa base e a partir disso, acompanhamos
e realizamos um mapeamento completo da utilização do plano de saúde de cada cliente, cujo objetivo
principal é o gerenciamento de risco em conjunto com a Operadora de Saúde.
A partir de algoritmos técnicos desenvolvidos por profissionais multidisciplinares em saúde, identificamos
grupos e apoiamos as operadoras em seus programas de promoção da saúde e prevenção de doenças. O
objetivo final é a saúde do beneficiário e como consequência, quando avaliamos o grupo, obtemos como
resultado também a saúde financeira do contrato e reajustes mais adequados à realidade do país.
A Affix conta com uma tecnologia de ponta para oferecer uma experiência única para nossos clientes e
atendê-los em qualquer canal que ele preferir. Integramos nossos processos e canais de atendimento. De
forma personalizada e rápida, o cliente recebe um atendimento humanizado para tirar as dúvidas de seu
plano de saúde, destacadas abaixo:
 8
 5. Governança Corporativa, Controles internos e Gestão de risco
A Affix é reconhecida como referência nacional no segmento de saúde pela forma ética de agir e de se
relacionar. Essa percepção se materializa a partir do nosso compromisso e respeito às características de
cada região, levando em conta a transparência e a regularidade de nossas atividades perante todos os
nossos stakeholders.
Nesse sentido, possuímos um Programa de Gestão de Riscos e Compliance. Englobando tanto o nosso
Código de Ética e Conduta como a Política de Gestão de Riscos, o programa assegura nossa operação em
conformidade com as leis e valores e normas internas, bases éticas e sustentáveis que definem nossa
cultura corporativa.
 5.1 – Canal de ética
O Código de Ética e Conduta Affix fomenta a prática, conhecimento e difusão da postura ética necessária
aos colaboradores e parceiros da empresa. Do combate à corrupção, passando pelos deveres dos
membros Affix, valores institucionais, dentre outros tópicos, o Código orienta todas as frentes de atuação
da empresa. A partir do Canal de Ética, que está disponível para os públicos interno e externo, é possível
relatar, de forma identificável ou anônima, denúncias relativas a assédio, conflitos de interesse, corrupção,
discriminação, fraude, lavagem de dinheiro e demais condutas inadequadas que sejam eventualmente
identificadas.
Tais ações reforçam o compromisso de nossa administração com valores éticos, morais e sociais.
Investimos na segurança da informação e na revisão de processos tecnológicos buscando minimizar
qualquer problema relacionado à ataques cibernéticos ou que informações de propriedade da
administradora sejam extraídas. Implantamos uma melhoria permanente e contínua, baseada e pautada
por diretrizes de regras de controle preventivos.
 5.2 – Lei geral de proteção de dados
A Affix Beneficios estabeleceu rígidos protocolos de segurança interno e externo em
conformidade à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), Lei nº 13.709, de 14 de agosto
de 2018, que dispõe sobre o tratamento de dados pessoais, inclusive nos meios digitais, por
pessoa natural ou por pessoa jurídica de direito público ou privado, com o objetivo de proteger os
direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da personalidade
da pessoa natural, as respectivas sanções por força da Lei 14.010/20, entraram em vigor a partir
de 1º de Agosto de 2021.
 5.3 – Resolução normativa nº 518.
A Affix Beneficios implementou e teve suas bases validadas pelos auditores da Ernest Young Auditores
Independentes SS, quanto as métricas estabelecidas pela Resolução Normativa nº 518/22 que trata sobre
as práticas mínimas de governança corporativa, sobretudo acerca dos controles internos e da gestão de
 9
riscos, visando a solvência das operadoras de planos de assistência à saúde, as bases da resolução foram
desenvolvidas em três pilares:
 I – Governança das operadoras: sistema pelo qual as operadoras são
 dirigidas, monitoradas e incentivadas, envolvendo os relacionamentos
 entre seus proprietários, administradores, órgãos de fiscalização e
 controle e demais partes interessadas;
 II – Controles internos: conjunto de medidas adotadas para salvaguardar
 as atividades da operadora, assegurando o cumprimento de seus objetivos
 e obrigações em todos os níveis da organização;
 III – Gestão de riscos: processo de identificação, análise, avaliação,
 priorização, tratamento e monitoramento de riscos que possam afetar,
 positiva ou negativamente, os objetivos de processos de trabalho e/ou de
 projetos de uma operadora nos níveis estratégicos, tático e operacional;”
 A administradora estabeleceu a implementação e atendimentos em quatros etapas e processos:
 10
 6. Premiações e reconhecimentos selecionados
 6.1 – Prêmio Reclame aqui 2023.
A Affix Benefícios, também foi uma das finalistas do Prêmio Reclame Aqui – As Melhores Empresas
para o Consumidor 2023, na categoria Administradora de Benefícios, pela quinta vez consecutiva.
Desde a fundação da Affix Beneficios, há nove anos, que a empresa tem o compromisso de
proporcionar a melhor experiência ao cliente, mantendo um relacionamento transparente e
personalizado. A empresa tem em sua filosofia que a prevenção é um ato de amor e isso move a Affix
Beneficios a cuidar de todas as pessoas que se relacionam conosco, dos clientes aos colaboradores,
parceiros e fornecedores.
 6.2 – Prêmio 100 Top Open Corps 2023.
A Affix foi uma das indicadas ao prêmio 100 Top Open Corps 2023, a lista reconhece e premia as
empresas líderes em inovação aberta, além das startups mais atraentes para o mercado corporativo.
Pensando sempre em inovação e tecnologia, a Affix busca parceiros arrojados e criativos e assim
encontramos Startups inovadoras e incansáveis na busca dos melhores processos de melhorias
contínuas.
 6.3 – Melhores empresas para Jovem Aprendiz 2023.
O prêmio é uma iniciativa do CIEE - Centro de Integração Empresa-Escola, Ministério do Trabalho e
Emprego, FEBRAEDA e Great Place To Work® Brasil. Mais de 48 mil jovens aprendizes (de 4.800
empresas) responderam a um questionário de avaliação que definiu as 10 melhores
empresas.do.Brasil.
 11
 7. Recursos Humanos
A Affix contava em 2023 com 123 colaboradores, todos aderentes as práticas de teletrabalho desde
março de 2020, A Affix Beneficios acredita que o bem-estar econômico, social e psicológico dos
colaboradores e prestadores de serviços é a chave para o desenvolvimento da empresa; acreditamos em
nosso time e proporcionamos a eles um ambiente acolhedor, humanizado e acima de tudo saudável.
Possuíamos em nossa base a predominância de mulheres; os números comprovam a predominância da
feminina no quadro de colaboradores. Elas representam 76% do total de colaboradores, sendo 80% do
total dos cargos de coordenadores e supervisores, 78% de gerentes e 40% de diretores.
Nosso empenho por identificar valores e potenciais líderes dentro da empresa vai além do gênero, aliás
não passa por esse quesito. Priorizamos as competências, habilidades, dedicação ao trabalho e acima de
tudo a capacidade de relacionamento e de incentivar pessoas.
Entendemos que trabalhar em uma empresa que tenha valores éticos, que valorize a competência e saiba
lidar com o lado humano, sem preconceito, é imprescindível e beneficia a todos. A empresa pode contar
com colaboradores estimulados e dedicados ao desenvolvimento dos negócios e por outro lado, os
colaboradores usufruem de um ambiente corporativo que respeita a igualdade e proporciona bem-estar
profissional. Na Affix mais de 32% dos colaboradores estão na empresa há mais de 5 anos, o que nos
garante acima de tudo que estamos no caminho correto, garantindo como produto a excelência de
atendimento a nosso público direto e indireto.
 12
 8. Agradecimentos
2023 foi um ano de reflexão para a Affix. Comemoramos 10 anos marcados por desafios e
conquistas, em um mercado de saúde em constante transformação. Ao longo de uma década,
ajudamos a proporcionar mais vida e saúde para as pessoas e isso reflete nos números
expressivos alcançados desde a nossa fundação. De 500 clientes no início a 200 mil em 2023,
a Affix alcançou esse status graças aos seus colaboradores e parceiros do negócio, que
disseminam e compartilham o nosso propósito.
Entretanto, nossa história também passou por diversos momentos turbulentos e desafios.
Logo no início, enfrentamos a recessão que começou em 2014, o impeachment da Dilma em
2016 e a pandemia de COVID-19 em 2020, que exigiram resiliência e adaptabilidade da Affix.
Além disso, o setor de saúde está em constante evolução e viveu anos de intensas mudanças
regulatórias, movimentações, pressão inflacionária, crise de desabastecimento de insumos,
desafios econômicos e avanços na medicina. Por outro lado, o setor alcançou marcos
importantes, como o crescimento contínuo de beneficiários em planos de saúde em 2023,
com 50,9 milhões de clientes em assistência médica e mais de 32 milhões exclusivamente
odontológicos. Diante de um cenário adverso, a Affix se reinventou e passou por uma
transformação digital que se iniciou em 2020 junto com um rebrading da sua marca. Um
trabalho que procurou entender a necessidade das pessoas que se relacionam conosco e, com
isso, trazer soluções modernas, inovadoras e serviços cada vez mais personalizados.
Investimos em um novo site institucional mais amigável e com novas funcionalidades, uma
nova chatbot Hannah, novos portais de serviços para corretores e clientes, além de um
posicionamento sólido no mercado que reflete a evolução da Affix e sua visão de futuro.
Para nós, sustentabilidade e a responsabilidade social são valores que guiam nossas ações.
Por isso, a adoção de práticas ESG em nossa cultura é algo natural e constante no dia a dia da
empresa. Afinal, está nos nossos valores gerar crescimento, entregar nossos serviços com
responsabilidade, cultivar relacionamentos próximos e respeitar diversidades. Ao longo de
nossa trajetória, alcançamos um crescimento consistente com mais de 200 mil beneficiários
e mais de 40 operadoras parceiras em 22 regiões do país. Esse crescimento é fruto do nosso
compromisso e de todo o nosso investimento, em capital humano, social e financeiro, para
melhorar o atendimento aos nossos clientes e expandir nossos negócios
Agradecemos a todos que fazem parte dessa história: colaboradores, clientes, parceiros e
amigos. Vocês são a nossa inspiração para continuar construindo um futuro mais cheio de
vida e saúde para as pessoas. Juntos, construiremos a próxima década de sucesso da Affix!
 Pedro Augusto Barquete de Rezende
 Diretor Presidente
 13
14
15
16
17
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Balanço patrimonial
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 Notas 2023 2022
Ativo
Ativo Circulante 79.313 103.832
 Disponível 5 522 1.058
Realizável 78.791 102.774
Aplicações financeiras 6 14.997 3.650
 Aplicações Garantidoras de Provisões Técnicas - 2.976
 Aplicações livres 14.997 674
Créditos de Operações com Planos de Assist/ à Saúde 7 18.104 16.880
 Créditos de Operações de Administração de Benefícios 11.897 12.098
 Outros Créditos de Operações com Planos de Assist/ à Saúde 6.207 4.782
 Créditos Tributários e Previdenciários 8 2.956 3.610
 Bens e Títulos a Receber 9 42.577 78.405
 Despesas Antecipadas - 157 229
Ativo não circulante 1.564 4.045
Realizável a longo prazo 1.364 2.813
 Ativo Fiscal Diferido 23 1.364 334
 Depósitos judiciais e fiscais - - 2.479
Imobilizado 10 30 47
 Imobilizado de Uso Próprio - Não Hospitalares / Odontológicos 30 47
Intangível 170 1.185
 Intangível 11 170 1.185
Total do ativo 80.877 107.877
 18
 Notas 2023 2022
Passivo
Passivo circulante 35.281 64.749
Débitos de Operações de Assistência à Saúde 12 14.551 33.826
Receita antecipada de contraprestações/prêmios 436 Débitos de Operações de Administração de Benefícios 14.115 31.286
Outros Débi de Oper/ com Planos de Assist/ à Saúde - 2.540
Provisões 13 2.113 1.228
 Provisões para Ações Judiciais 2.113 1.228
 Tributos e Encargos Sociais a Recolher 14 4.418 4.061
 Empréstimos e Financiamentos a Pagar 15 11.446 16.585
 Débitos Diversos 16 2.753 9.049
Passivo Não Circulante 13.667 21.503
Tributos e Encargos Sociais a Recolher 14 6.332 6.068
 Parcelamento de Tributos e Contribuições 6.332 6.068
 Empréstimos e Financiamentos a Pagar 15 7.164 14.771
 Débitos Diversos 16 171 664
Patrimônio líquido 31.929 21.625
 Capital social 17 31.424 21.381
 Reserva de lucros 244 225
 Lucros / Prejuízos Acumulados ou Resultado 261 19
Total do passivo e patrimônio líquido 80.877 107.877
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
 19
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstração do resultado
Exercícios findos em 31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 Notas 2023 2022
Contraprestações Efetivas de Plano de Assistência à Saúde 18 90.403 77.758
Receitas com Operações de Assistência à Saúde 96.843 83.297
 Receitas com Administração 96.843 83.297
 Tributos Dir/ de Oper/ com Planos de Assist/ a Saúde da Operadora (6.440) (5.539)
Resultado das Operações com Planos de Assistência á Saúde 90.403 77.758
Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde 19 (39.137) (22.782)
Outras Despesas de Operações de Planos de Assistência à Saúde (452) (1.690)
Provisão para Perdas sobre Créditos (38.685) (21.092)
Resultado Bruto 51.266 54.976
Despesas de Comercialização 20 (15.561) (22.897)
Despesas Administrativas 21 (39.103) (37.559)
Resultado Financeiro Líquido 22 2.629 815
 Receitas Financeiras 15.284 12.310
 Despesas Financeiras (12.655) (11.495)
Resultado patrimonial - - (3)
 Despesas Patrimoniais - (3)
Resultado antes dos Impostos e Contribuições (769) (4.668)
Imposto de renda e contribuição social diferidos 23 1.030 355
Resultado líquido do exercício 261 (4.313)
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
 20
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstração do resultado abrangente
Exercícios findos em 31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 2023 2022
Lucro líquido / prejuízo do exercício 261 (4.313)
Total dos resultados abrangentes 261 (4.313)
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
 21
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstração das mutações do patrimônio líquido
Exercícios findos em 31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 (Prejuízos)/
 Reserva de Lucros
 Capital social Lucros Acumulados Total
Saldos em 31 de dezembro de 2021 10.920 228 4.332 15.480
 Aumento de Capital 10.461 - - 10.461
 Prejuízo do exercício - (3) (4.313) (4.316)
Saldos em 31 de dezembro de 2022 21.381 225 19 21.625
 Aumento de Capital 10.043 - - 10.043
 Reversão de reservas de lucros - 19 (19) Lucro do exercício - - 261 261
Saldos em 31 de dezembro de 2023 31.424 244 261 31.929
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
 22
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstração dos fluxos de caixa
Exercícios findos em 31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 2023 2022
Atividades operacionais
Lucro / prejuízo antes do imposto de renda e contribuição social (769) (4.668)
Ajustado por:
Depreciação e amortização 1.032 2.741
Provisão para perdas esperadas de crédito (237) 917
Provisão/(reversão) de demandas judiciais 885 248
Juros sobre empréstimos 4.611 4.094
 5.522 3.332
Redução (aumento) nos ativos circulantes e não circulantes:
Contas a receber (987) (3.576)
Tributos a recuperar 654 (1.563)
Partes relacionadas 17.939 (39.634)
Adiantamento a fornecedores e operadoras 17.890 1.739
Outros ativos 72 100
Despesas diferidas - 11.585
Depósitos judiciais 2.479 (354)
 38.047 (31.703)
Aumento (redução) nos passivos circulantes e não circulantes:
Fornecedores 1.000 680
Contraprestações a repassar (19.275) 9.623
Obrigações tributárias 621 3.383
Outros passivos (5.739) (3.486)
Partes relacionadas (2.051) 1.214
 (25.444) 11.414
Caixa líquido proveniente das atividades operacionais 18.125 (16.957)
Aplicações financeiras (11.347) 2.297
Caixa líquido aplicado nas atividades de investimentos (11.347) 2.297
Fluxo de caixa das atividades de financiamento
Pagamento de empréstimos e financiamentos (17.483) (18.989)
Captação de empréstimos e financiamentos 4.900 27.335
Aumento de Capital 10.043 10.461
Pagamento de juros de empréstimos (4.774) (3.890)
Caixa líquido utilizado nas atividades de financiamento (7.314) 14.917
Aumento (redução) líquida de caixa e equivalentes de caixa (536) 257
Caixa e equivalentes de caixa no início do exercício 1.058 801
Caixa e equivalentes de caixa no final do exercício 522 1.058
Aumento (redução) líquida de caixa e equivalentes de caixa (536) 257
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
 23
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
Contexto operacional
 A Affix Administradora de Benefícios Ltda. (“Empresa” ou “Affix Administradora”), pessoa jurídica de
 direito privado, constituída como sociedade empresária limitada em 17 de setembro de 2009,
 inscrita no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas - CNPJ sob o nº 11.158.465/0001-91 e registro
 na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob o NIRE nº 35229898521.
 A Affix Administradora tem por objetivo principal o desenvolvimento de atividades de operadora de
 planos de saúde, na modalidade de administradora de benefícios, estando sujeita à regulação da
 Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), órgão regulador da atividade, conforme dispõe a
 Resolução Normativa RN nº 196, de 14 de julho de 2009.
 A Affix Administradora tem seu registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS sob o nº
 41.472-4, na modalidade de administradora de benefícios.
 A Affix Administradora tem por modelo de negócios o desenvolvimento de produtos relacionados
 ao mercado de saúde suplementar para os mercados consumidores pertencentes especialmente às
 classes “B”, “C” e “D”, atuando em parceria com operadoras de planos de saúde com atuação
 nacional, regional, estadual e municipal, e ainda redes de distribuição locais.
 A atuação capitalizada da Affix Administradora a permite estar localizada em mais de vinte Estados
 da Federação além do Distrito Federal. Permitindo-lhe assim a pulverização de suas receitas
 recorrentes e maior previsibilidade de seu modelo de negócios.
 A Affix Administradora é uma Empresa estruturada sob as melhores práticas de compliance e
 governança corporativa, tendo sua administração exercida por uma diretoria e um conselho de
 administração eleito pelos sócios fundadores da Affix Administradora. No âmbito da adoção das
 melhores práticas de governança corporativa e compliance, a Affix Administradora, no qual desde o
 exercício de 2022, vem ampliando a execução do planejamento estratégico fortalecendo sua
 estrutura operacional, quer seja na contratação de equipe interna, como também na contratação de
 auditoria externa focando em controles e processos, com vistas ao crescimento de mercado.
 24
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
1. Contexto operacional--Continuação
 a) Coronavírus - COVID-19
 A Covid-19 produziu efeitos adversos na saúde populacional pelos níveis elevados de propagação
 e taxa de mortalidade, consequentemente ocorreram efeitos prejudiciais na economia como
 aumento de taxa de desemprego acarretando menor poder de consumo populacional; para
 atenuar tais efeitos e pesando no bem estar de nossos colaboradores e beneficiários a Affix
 Administradora mantém desde o dia 13 de março de 2020 toda a operação em funcionamento via
 home-office, tal fato garantiu o bem-estar de nossos colaboradores, possibilitando qualidade de
 vida e maior eficiência na prestação de serviços a nossos parceiros e beneficiários, a administração
 da Affix avalia anualmente os impactos operacionais referente a manutenção do trabalhos
 remoto, no qual para o exercício de 2023 os impactos financeiros, operacionais e qualitativos
 foram considerados positivos para a manutenção do regime de trabalho remoto para o próximo
 exercício.
Base de preparação e apresentação das demonstrações financeiras
 Base de preparação e apresentação
 As demonstrações financeiras da Empresa são preparadas de acordo com as práticas contábeis
 adotadas no Brasil, aplicáveis as entidades supervisionadas pela ANS e estão sendo
 apresentadas de acordo com o plano de contas e modelo de publicação da ANS estabelecido na
 Resolução Normativa nº 528.
 Através da RN 528 de 29 de abril de 2022, a ANS sustentou a posição de adotar a partir de 2023
 o Pronunciamento Técnico CPC 48 – Instrumentos Financeiros, e de não adotar ICPC22 –
 Incerteza sobre Tratamento de Tributos sobre o Lucro.
 As práticas contábeis adotadas no Brasil compreendem aquelas incluídas na legislação societária
 brasileira, pronunciamentos técnicos e as orientações e interpretações técnicas emitidos pelo
 Comitê de Pronunciamentos Contábeis - CPC e aprovados pela ANS.
 As mesmas demonstrações financeiras evidenciam todas as informações relevantes próprias das
 demonstrações financeiras, e somente elas, as quais estão consistentes com as utilizadas pela
 administração em sua gestão.
 25
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.1. Base de preparação--Continuação
 A preparação das demonstrações financeiras requer o uso de certas estimativas contábeis
 críticas e o exercício de julgamento por parte da Administração da Empresa no processo de
 aplicação das suas políticas contábeis. Aquelas áreas que requeiram maior nível de julgamento e
 possuem maior complexidade, bem como as áreas nas quais premissas e estimativas são
 significativas para as demonstrações financeiras, estão divulgadas na Nota Explicativa nº 4.
 Como o julgamento da Administração envolve a determinação de estimativas relacionadas à
 probabilidade de eventos futuros, os resultados reais eventualmente podem divergir dessas
 estimativas. Na preparação das demonstrações financeiras, a Empresa adotou algumas variáveis
 e premissas derivadas de sua experiência histórica, dentre outros fatores que entende como
 razoáveis e relevantes.
 As demonstrações financeiras foram preparadas com base no custo histórico, exceto quando
 indicado de outra forma.
 A moeda funcional da Empresa é o Real, mesma moeda de preparação e apresentação das suas
 demonstrações financeiras. Todas as demonstrações contábeis apresentadas foram
 arredondadas para milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma.
 As demonstrações financeiras foram preparadas no pressuposto da continuidade. A emissão das
 demonstrações financeiras foi autorizada pela alta administração da Affix Administradora de
 Benefícios Ltda. em 27 de março de 2024.
 Resumo das principais práticas contábeis
 Caixa e equivalentes de caixa
 Incluem o caixa, os depósitos bancários à vista e outros investimentos de curto prazo de
 liquidez imediata.
 26
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 Aplicação financeira vinculada às provisões técnicas - ativo garantidor
 A aplicação financeira vinculada às provisões técnicas, dedicado ao setor de saúde
 suplementar, em atendimento a IN - ANS nº 203 de 2009, estava disponível no fundo de
 investimento do Banco Bradesco na carteira de Fundos Dedicados e na Caixa Econômica
 Federal, na carteira de FIC Giro Empresas RF DIL até 31 de dezembro de 2023. No
 entanto em 19 de setembro de 2022, a diretoria colegiada da Agência Nacional de Saúde
 Suplementar (ANS) aprovou a proposta de simplificação de obrigações de
 regulamentação prudencial, a partir de 2 de janeiro de 2023. Dentre as diversas
 deliberações dessa proposta destacou-se a liberação de exigência de ativos garantidores
 para as administradoras de benefícios. Portanto, em 31 de dezembro de 2023, a Empresa
 não mais apresenta essa natureza de saldo em seu balanço.
 Instrumentos financeiros
 A categoria depende da finalidade para a qual os ativos e passivos financeiros foram
 adquiridos ou contratados e é determinada no reconhecimento inicial dos instrumentos
 financeiros.
 Ativos financeiros
 Ativos financeiros são classificados nas seguintes categorias: ao valor justo por meio do
 resultado, mantidos até o vencimento e empréstimos e recebíveis. A Empresa determina
 a classificação de seus ativos financeiros no momento do seu reconhecimento inicial.
 Ativos financeiros são reconhecidos inicialmente ao valor justo, acrescidos, no caso de
 investimentos não designados a valor justo por meio do resultado, dos custos de
 transação que sejam diretamente atribuíveis à aquisição do ativo financeiro.
 27
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.3. Instrumentos financeiros--Continuação
 Ativos financeiros--Continuação
 Os ativos financeiros incluem caixa e equivalentes de caixa, aplicação financeira restrita
 e contas a receber.
 A mensuração subsequente de ativos financeiros depende de sua classificação, que
 poder ser realizada da seguinte forma:
 a) Ativos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 Incluem ativos financeiros mantidos para negociação e ativos designados no
 reconhecimento inicial ao valor justo por meio do resultado. São classificados como
 mantidos para negociação se originados com propósito de venda ou recompra no
 curto prazo. Os juros, correção monetária, variação cambial e as variações
 decorrentes da avaliação ao valor justo são reconhecidas no resultado, quando
 incorridos, na linha de receitas ou despesas financeiras.
 b) Empréstimos de recebíveis
 São ativos financeiros não derivativos, com pagamentos fixos ou determináveis, não
 cotados em mercado ativo. Após a mensuração inicial, esses ativos financeiros são
 contabilizados ao custo amortizado, utilizando o método de juros efetivos (taxa de
 juros efetiva), menos perda por redução ao valor recuperável. O custo amortizado é
 calculado levando em consideração qualquer desconto ou “prêmio” na aquisição e
 taxas ou custos incorridos. A amortização do método de juros efetivos é incluída na
 linha de receita na demonstração de resultado.
 As perdas por redução ao valor recuperável são reconhecidas como despesa
 financeira no resultado.
 28
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.3. Instrumentos financeiros--Continuação
 Passivos financeiros
 Passivos financeiros são classificados como passivos financeiros a valor justo por meio do
 resultado ou outros passivos financeiros. A Empresa determina a classificação dos seus
 passivos financeiros no momento do seu reconhecimento inicial.
 Passivos financeiros são inicialmente reconhecidos a valor justo e, no caso de
 empréstimos e financiamentos, são acrescidos do custo da transação diretamente
 relacionado.
 Os passivos financeiros da Empresa incluem fornecedores, empréstimos e
 financiamentos e outros passivos.
 A mensuração subsequente de passivos financeiros depende de sua classificação, que
 poder ser realizada da seguinte forma:
 a) Passivos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 São classificados ao valor justo por meio do resultado quando são mantidos para
 negociação ou designados ao valor justo por meio do resultado. A Empresa não
 possui passivos financeiros classificados nessa categoria.
 b) Outros passivos financeiros
 São mensurados ao custo amortizado utilizando o método de juros efetivos. Em 31
 de dezembro de 2023 e 2022 no caso da Empresa, compreendem empréstimos e
 financiamentos, fornecedores e débitos de operações de administração de
 benefícios.
 Após reconhecimento inicial, empréstimos e financiamentos sujeitos a juros são
 mensurados subsequentemente pelo custo amortizado, utilizando o método da taxa
 de juros efetiva. Ganhos e perdas são reconhecidos na demonstração do resultado
 no momento da baixa dos passivos, bem como durante o processo de amortização
 pelo método da taxa de juros efetivas.
 29
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.3. Instrumentos financeiros--Continuação
 2.2.3.1. Compensação de instrumentos financeiros
 Ativos e passivos financeiros são compensados e o valor líquido é apresentado
 no balanço patrimonial quando há um direito legalmente aplicável de
 compensar os valores reconhecidos e há a intenção de liquidá-los em uma base
 líquida ou realizar o ativo e liquidar o passivo simultaneamente.
 Créditos de operações com planos de assistência à saúde, provisão para perdas sobre créditos e
 contraprestações a repassar
 Nas operações de administração de benefícios por meio de contratos coletivos por
 adesão efetuadas por conta e ordem de terceiros, a Affix Administradora efetua as
 operações de cobrança dos beneficiários e repassa às operadoras de saúde. As operações
 são reconhecidas no ativo “Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde”,
 na contrapartida de “Contraprestações a repassar”, bem como ainda, nas contas de
 resultado referentes à taxa de administração.
 A inadimplência verificada na carteira do contas a receber da Affix Administradora,
 considera as mensalidades vencidas há mais de 90 dias, conforme disposto no item
 10.2.3.2 do anexo I da RN 528/2022.
 A Administração entende que a provisão para créditos duvidosos calculados nos moldes
 descritos acima está em pleno atendimento às correspondentes práticas contábeis
 adotadas no Brasil e a resolução da ANS.
 Partes relacionadas
 De acordo com o CPC 05 (R1) – Partes relacionadas – item 9, parte relacionada é a
 pessoa ou Empresa que possui relação com a Entidade que está elaborando as
 demonstrações financeiras. As transações com as partes relacionadas, tem na sua
 essência, transferência de recursos, serviços e/ou obrigações.
 30
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 Imobilizado
 É demonstrado ao custo de aquisição. Os saldos apresentados encontram-se deduzidos
 das respectivas depreciações acumuladas, calculadas pelo método linear, levando em
 consideração a vida útil estimada dos bens e eventuais valores residuais.
 Redução ao valor recuperável de ativos financeiros
 A Administração revisa anualmente o valor contábil líquido dos ativos com objetivo de
 avaliar eventos ou mudanças nas circunstâncias econômicas, operacionais ou
 tecnológicas, que possam indicar deterioração ou perda de seu valor recuperável.
 Quando estas evidências são identificadas, e o valor contábil líquido excede o valor
 recuperável, é constituída a provisão para deterioração ajustando o valor contábil líquido
 ao valor recuperável. Quando houver perda, ela é reconhecida pelo montante em que o
 valor contábil do ativo ultrapassa seu valor recuperável, que é o maior entre o preço
 líquido de venda e o valor em uso de um ativo. Para fins de avaliação, os ativos são
 avaliados individualmente ou são agrupados em menor grupo de ativos para o qual
 existem fluxos de caixa identificáveis separadamente (Unidades Geradoras de Caixa UGC). A unidade geradora de caixa é a Affix Administradora de Benefícios, a qual é
 representada por uma única entidade legal e uma única linha de serviço, que é a
 administração de beneficiários de plano de saúde.
 Empréstimos e financiamentos
 Os empréstimos e financiamentos são reconhecidos inicialmente pelo valor justo, líquido
 dos custos incorridos na transação e são, subsequentemente, demonstrados pelo custo
 amortizado.
 As diferenças que porventura existirem entre os valores captados (líquidos dos custos da
 transação) e o valor de liquidação são reconhecidas no resultado durante o prazo
 contratual e sua efetiva taxa de juros.
 Os empréstimos e financiamentos são classificados no passivo circulante e diferido no
 passivo não circulante quando a operação é superior a 12 meses contados a data de
 encerramento das demonstrações financeiras.
 31
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 Provisões para demandas judiciais
 A Entidade responde por processos judiciais de natureza cível, especialmente em relação
 a beneficiários de planos de saúde. As provisões são reconhecidas nas demonstrações
 financeiras quando a Administração, por meio de sua assessoria jurídica, considerar
 “provável” o risco de perda de uma ação judicial ou administrativa.
 Quando a expectativa de perda é avaliada como “possível”, a descrição dos processos e
 montantes envolvidos passa a ser mencionada em nota explicativa. Passivos
 contingentes avaliados como “perdas remotas” não são divulgados.
 Apuração do resultado
 A Entidade adota o regime de competência do exercício com o reconhecimento das
 receitas, custos e despesas no período em que efetivamente ocorrerem,
 independentemente de seus recebimentos e pagamentos.
 Tributos sobre os lucros
 O regime de tributação adotado pela Empresa é o lucro real anual com base na
 estimativa da receita, com levantamento de balancetes de suspensão ou redução dos
 impostos, cuja provisão do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica - IRPJ e a Contribuição
 Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, é constituída com base no regime de competência.
 Adicionalmente, a provisão dos tributos incidentes sobre o resultado, poderão ser
 ajustadas pelas adições e exclusões.
 32
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas contábeis
 adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 Novas normas, revisões e interpretações emitidas que estavam em vigor em 31 de dezembro de
 2023
Os pronunciamentos abaixo foram adotados pela primeira vez em 1º de janeiro de 2023 e não causaram
impactos relevantes nas demonstrações financeiras:
Normas e Emendas a Normas Alterações
CPC 50: Contratos de Seguros Abordar preocupações e desafios da implementação
CPC 26 (R1): Apresentação das demonstrações financeiras. Classificação do passivo como circulante ou não circulante
CPC 23: Políticas Contábeis, Mudança de Estimativa e
 Definição de estimativas contábeis
Retificação de Erro.
 Imposto diferido relacionado a ativos e passivos decorrentes de uma única
 transação
CPC 32: Tributos sobre o lucro.
 Alterada pela Reforma Fiscal Internacional — Regras Modelo do Segundo
 Pilar
RN 518 de 29 de abril de 2022 (Norma ANS). Aprova o Pronunciamento Técnico CPC 48 – Instrumentos Financeiros
Na data de elaboração destas demonstrações financeiras, as seguintes emissões e alterações tinham sido
publicadas, porém não eram de aplicação obrigatória:
Normas e Emendas a Normas Alterações Vigências
 Alterações quanto à classificação da dívida
CPC 26 (R1): Apresentação das demonstrações financeiras. 1° de janeiro de 2024
 com “covenants”
CPC 03 (R2): Demonstração dos fluxos de caixa
 Alterado pelos Acordos de financiamento de
 1° de janeiro de 2024
 fornecedores
CPC 40: Instrumentos Financeiros: Divulgações
CPC 06 (R2): Arrendamentos. Alterações destinadas a clarificar a forma 1° de janeiro de 2024
 como um vendedor-locatário mede
 33
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 subsequentemente as operações de venda e
 de locação financeira
A Companhia não adotou antecipadamente qualquer pronunciamento, interpretação que tenha sido
emitido, cuja aplicação não é obrigatória.
Com base em análises preliminares, a Companhia estima que a implementação destas normas, alterações e
interpretações vigentes em 1° de janeiro de 2024 não terão impacto relevante nas demonstrações
financeiras no período de aplicação inicial.
3. Gestão de risco financeiro
 3.1. Considerações gerais
 A Administração financeira e a gestão dos riscos a ela associados, tem suas definições
 estratégicas realizadas pela Administração.
 a) Risco de liquidez
 A Administração monitora as previsões contínuas de liquidez para assegurar que se tenha
 caixa suficiente para atender às suas necessidades operacionais.
 Essa previsão leva em consideração os planos de financiamento da dívida, cumprimento das
 metas orçamentárias e exigências regulatórias e legais.
 A tabela a seguir, analisa os passivos financeiros não derivativos da Empresa, por faixas de
 vencimento, correspondentes ao período remanescente no balanço patrimonial até a data
 contratual do vencimento.
 Menos de um Entre um ou Entre dois e Valor
 Descrição ano dois anos cinco anos Justo
 Empréstimos e financiamentos (11.446) (5.498) (1.666) (18.610)
 Fornecedores (536) - - (536)
 Débitos de Operações de
 Administração de Benefícios (14.115) - - (14.115)
 Saldo Total (26.097) (5.498) (1.666) (33.261)
 b) Risco de capital
 34
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 A estrutura de capital é formada pelo endividamento líquido (empréstimos e
 financiamentos, detalhados na nota explicativa nº 15, deduzidos pelo caixa e equivalentes de
 caixa detalhados na nota explicativa nº 5) e pelo patrimônio líquido, conforme segue:
3. Gestão de risco financeiro--Continuação
 3.1. Considerações gerais--Continuação
 b) Risco de capital--Continuação
 Descrição 2023 2022
 Empréstimos e financiamentos (18.610) (31.356)
 Caixa e equivalentes de caixa 522 1.058
 Dívida líquida (18.088) (30.298)
 Patrimônio líquido 31.929 21.625
 Índice de alavancagem financeira 57% 71%
 Sempre que necessário a Empresa realiza ajustes na manutenção dos recursos próprios
 mínimos, conforme determinação da ANS. Recursos próprios mínimos representam o limite
 do Patrimônio Líquido, ajustado por efeitos econômicos, o qual deverá ser observado a
 qualquer tempo, de acordo com os critérios de Patrimônio Mínimo Ajustado - PMA e
 Margem de Solvência.
 Patrimônio Mínimo Ajustado representa o patrimônio líquido ajustado por efeitos
 econômicos, conforme estabelecido pela Instrução Normativa - IN nº 50 de 30 de novembro
 de 2012, conforme segue:
 Descrição 2023 2022
 Cálculo do PMA
 Patrimônio Líquido 31.929 21.625
 ( - ) Ativo Não Circulante Intangível (170) (1.185)
 ( - ) Despesas antecipadas (157) (229)
 = Patrimônio Líquido Apurado 31.602 20.211
 Patrimônio % (i) 17,24% 17,24%
 Patrimônio Mínimo Exigido (i) 1.935 1.876
 (Insuficiência)/Suficiência 29.667 18.335
 (i) Patrimônio Mínimo Exigido representa o valor mínimo do Patrimônio Líquido ajustado por efeitos econômicos,
 conforme estabelecido na IN/DIOPE nº 50, calculado a partir do fator “K”, definido pelo enquadramento da Empresa
 35
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 quanto a sua classificação, segmentação e região de comercialização (de acordo com o Anexo I da RN 209), pelo valor
 do capital base estabelecido pela ANS (ajustado anualmente pela variação do Índice Nacional de Preços ao
 Consumidor Amplo - IPCA), conforme demonstrado a seguir:
3. Gestão de risco financeiro--Continuação
 3.1. Considerações gerais--Continuação
 b) Risco de capital--Continuação
 2023 2022
 Região de Capital Capital Base Capital Base
 Segmento comercialização Fator K (%) Base Administradora Administradora
 Administradora
 de Benefícios 1 (i) 17,24% 11.226 1.935 1.876
 Em 31 de dezembro de 2023, o patrimônio mínimo ajustado calculado é de R$1.935 mil
 (R$1.876 mil em 2022). A margem de solvência em 31 de dezembro de 2023 apresenta
 suficiência de R$ 29.667 Milhões (em 2022 insuficiência de R$18.335 milhões). A análise
 dos números, demonstra que a Operadora apresenta suficiência para a manutenção do total
 do patrimônio líquido em montante adequado ao atendimento às exigências legais de
 margem de solvência e de cobertura de passivos não operacionais, a ser mencionada em
 nota explicativa nº 17.1.
4. Principais estimativas e julgamentos
 Na aplicação das práticas contábeis, a Administração deve realizar julgamentos e elaborar estimativas
 dos valores contábeis dos ativos e passivos, os quais não são facilmente obtidos de outras fontes. As
 estimativas e as respectivas premissas estão baseadas na experiência histórica e em outros fatores
 considerados relevantes. Os resultados efetivos podem diferir dessas estimativas.
 As estimativas e premissas subjacentes são revisadas continuamente. Os efeitos decorrentes das
 revisões feitas às estimativas contábeis são reconhecidos no período em que as estimativas são
 revistas, se a revisão afetar apenas este período, ou também em períodos posteriores se a revisão
 afetar tanto o período presente como períodos futuros.
 A Administração adota premissas e faz estimativas com relação ao futuro, a fim de proporcionar um
 entendimento de como a Empresa forma seus julgamentos sobre eventos futuros, inclusive as
 variáveis e premissas utilizadas nas estimativas, que requerem o uso de julgamentos quanto aos
 efeitos de questões relativamente incertas sobre o valor contábil dos seus ativos e passivos, e os
 resultados reais raramente serão exatamente iguais aos estimados.
 36
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 Para aplicação das práticas contábeis descritas anteriormente, a Administração da Empresa adotou
 estimativas e premissas que podem afetar as demonstrações financeiras. As áreas que envolvem maior
 julgamento ou uso de estimativas mais relevantes às demonstrações financeiras estão apresentadas a
 seguir:
 (i) Redução ao valor recuperável de ativos;
 (ii) Provisão para demandas judiciais
 (iii) Provisão para perdas sobre créditos.
5. Disponível
 2023 2022
 Modalidades
 Numerários em trânsito 65 74
 Bancos conta movimento 457 984
 Saldo Total 522 1.058
 Representam numerários em espécie e depósitos bancários disponíveis para liquidação imediata.
6. Aplicações financeiras
 2023 2022
 Modalidades
 Aplicações Garantidoras de Provisões Técnicas (i) - 2.976
 Aplicações Livres (ii) 14.997 674
 Saldo Total 14.997 3.650
 (i) As garantias financeiras são exigências a serem observadas pelas administradoras de benefícios para manutenção do seu equilíbrio
 econômico-financeiro, minimizando os riscos de insolvência. A Instrução Normativa IN nº 33/09 menciona que as aplicações financeiras
 vinculadas à ANS bem como outros ativos garantidores têm como objetivo o lastro do total das provisões técnicas e o excedente da
 dependência operacional.
 Em conformidade com a Resolução Normativa nº 203, de 01/10/2009 e Instrução Normativa nº 33/09 foi efetuada avaliação atuarial do
 montante a ser vinculado como ativo garantidor , representado pelo percentual de 3,81% da Receita trimestral dos contratos Coletivos
 Estipulados, o percentual em 2022 foi aprovado por Nota técnica atuarial conforme Ofício nº:
 1183/2022/COAOP/GEAOP/GGAME/DIRAD-DIOPE/DIOPE; processo nº º 33902.051421/2015-89, na data de 10 de Junho de
 2022,em conformidade com a legislação que prevê a reavaliação no prazo de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias a contar da data de
 aprovação do oficio;
 Em 19 de setembro de 2022, a diretoria colegiada da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS)
 aprovou a proposta de simplificação de obrigações de regulamentação prudencial. Dentre as diversas
 deliberações dessa proposta destaca-se a liberação de exigência de ativos garantidores a partir do 1º
 Trimestre de 2023 para as administradoras de benefícios.
 (ii) As aplicações livres devem obedecer ao prazo de liquidação até o término dos doze meses subsequentes àquele da referida operação;
 sendo os saldos de aplicações ajustados a valor de mercado, quando aplicável, de acordo com a legislação em vigor, em casos no qual a
 37
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 liquidação ocorrera com data superior a doze meses elas são alocadas no Ativo não Circulante.
. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde
 Descrição 2023 2022
 Estipulantes - Créditos de Oper/ com Planos de Assistência à Saúde (i) 18.539 16.550
 Não Estipulantes - Créditos de Oper/ com Planos de Assist/ à Saúde (ii) 1.711 2.714
 (-) Provisão para perdas sobre créditos (iii) (2.146) (2.384)
 Saldo Total 18.104 16.880
 (i) Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição “Estipulante”, cuja inadimplência é assumida pela Administradora do
 plano de saúde, e como objeto tem-se o lastro do total do montante atrelado às provisões técnicas;
 (ii) Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição de “Não estipulante”, cuja inadimplência é assumida pela Operadora de
 Plano de Saúde, os quais são repassados somente após o seu recebimento.
 (iii) Provisão para Perdas Sobre Créditos (PPSC). A provisão é constituída pelo montante devido por beneficiários em atraso há mais 90 dias
 (planos coletivos), em havendo pelo menos uma parcela vencida do contrato há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do crédito
 referente ao contrato deve ser provisionada.
 Em 31 de dezembro de 2023, os vencimentos dos valores estão demonstrados a seguir:
 Descrição 2023 2022
 A Vencer 6.766 4.906
 Vencidos
 Faixa A - Vencidos de 01 a 30 7.325 6.719
 Faixa B - Vencidos de 31 a 60 2.868 2.909
 Faixa C - Vencidos de 61 a 90 1.145 2.346
 Faixa D - Vencidos acima de 91 2.146 2.384
 20.250 19.264
 (-) Provisão para perdas sobre créditos (2.146) (2.384)
 Saldo Total 18.104 16.880
 7.1. Movimentação para provisão para perdas sobre créditos
 Descrição 2023 2022
 Saldos no início do período (2.384) (1.467)
 Constituições (i) (26.832) (23.843)
 Reversões, líquidas por recuperação 2.787 2.751
 Estornos para novas constituições 24.283 20.175
 Saldos no fim do período (2.146) (2.384)
 38
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 (i) Referem-se, substancialmente, à provisão para perdas sobre créditos vencidos decorrentes de operações de administração de
 benefícios coletivos por adesão, para os quais a Entidade assume o risco da inadimplência perante as operadoras de saúde
 suplementar “Estipulante”. Esse montante está líquido das recuperações, resultado das ações de cobrança de clientes cancelados
 por inadimplência.
8. Créditos Tributários e Previdenciários
 Descrição 2023 2022
 Imposto de Renda Pessoa Jurídica 1.420 1.389
 Contribuição Social sobre Lucro Líquido 595 485
 Antecipação - IRPJ - Imposto de Renda Pessoa Jurídica 615 1.228
 Antecipação - CSSL - Contribuição Social sobre Lucro Líquido 223 440
 Imposto de Renda retido na fonte 102 66
 Demais Impostos 1 2
 Saldo Total 2.956 3.610
 Refere-se a saldo de IRPJ e CSSL decorrentes de retenção na fonte e saldo negativo de anos
 anteriores.
9. Bens e Títulos a Receber
 Descrição 2023 2022
 Ativo Circulante
 * Adiantamento para Fornecedores
 Adiantamento a entidades de classe (i) 331 127
 331 127
 * Demais bens e títulos a receber
 Partes relacionadas (ii) 38.438 56.377
 Faturas a receber prestação de serviços (iii) 3.799 21.901
 Outros créditos a receber 9 42.246 78.278
 42.577 78.405
 (i) Refere-se a adiantamentos a entidades de classes relacionados a repasse a serem liquidados mediante a emissão do Prêmio aos
 beneficiários.
 (ii) Refere-se à operações com partes relacionadas sem a incidência de atualização monetária e juros e com prazos de vencimento de
 12 (doze) a 36 (trinta e seis) meses a contar da data do recebimento dos valores.
 (iii) Refere-se à diferença temporal entre a relação de beneficiários que constam no sistema de controles internos da Affix
 Administradora de Benefícios e a relação analítica dos beneficiários constantes nas faturas pagas e/ou a pagar das
 operadoras/seguradoras de planos de saúde e odontológicos, tais montantes são regularizados em período subsequente,
 39
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 posteriormente ao processamento das movimentações enviadas pelas operadoras/seguradoras a Administradora.
10. Imobilizado
 a) Composição dos Ativos Imobilizados
 (%) Taxa 2023 2022
 média anual
 de Depreciação/
 Depreciação/ Amortização Saldo Saldo
 Descrição Amortização Custo Acumulada contábil contábil
 Instalações 10% 8 (8) - 1
 Máquinas e Equipamentos 10% 98 (78) 20 28
 Equipamentos de Informática 20% 94 (93) 1 3
 Móveis e Utensílios 10% 83 (74) 9 15
 Saldo em 31 de dezembro de 2023 283 (253) 30 47
 O ativo imobilizado de uso próprio compreende equipamentos, móveis, máquinas, utensílios e
 veículos utilizados para a condução dos negócios da Empresa. O imobilizado de uso é
 demonstrado ao custo histórico, reduzido por depreciação acumulada e perdas de redução de
 valor recuperável acumuladas, quando aplicável. Gastos com reformas e melhorias que prolongam
 a vida útil dos bens são incorporados ao custo do ativo imobilizado.
 A Administradora de Benefícios revisa a vida útil estimada dos bens do imobilizado anualmente.
 Durante o exercício corrente não foram identificados eventos ou circunstâncias que requeressem
 modificação nas estimativas de vida útil econômica para os itens apresentados no grupo de ativo
 imobilizado.
 b) Movimentação dos ativos imobilizados
 Descrição 2022 (+) Adições (-) Baixas Depreciação 2023
 Instalações 1 - - (1) Máquinas e
 Equipamentos 28 - - (8) 20
 Equipamentos de
 Informática 3 - - (2) 1
 Móveis e Utensílios 15 - - (6) 9
 Saldo 47 - - (17) 30
 40
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
11. Intangível
 a) Composição do Intangível
 (%) Taxa média 2023 2022
 anual de Amortização
 Descrição Amortização Custo acumulada Saldo contábil Saldo contábil
 Carteira - Lancers 33% 644 (501) 143 359
 Saldos Carteira adquiridas (i) 644 (501) 143 359
 Sistemas de Computação 20% 2.228 (2.201) 27 826
 Saldos 2.228 (2.201) 27 826
 Saldo em 31 de dezembro 2023 2.872 (2.702) 170 1.185
 b) Movimentação dos ativos intangíveis
 (+) (-) Baixas e
 Descrição 2022 Ajustes Amortização 2023
 Carteira – Lancers (i) 359 (143) (73) 143
 Sistemas de Computação 826 51 (850) 27
 Saldo 1.185 (92) (923) 170
 (i) Refere-se a aquisição de Carteira conforme disposição abaixo:
 • Lancers Administradora de Benefícios Ltda: ocorrida em 22 de setembro de 2021., valor total de R$644 amortizados em 36
 meses.
Débitos de Operações de Assistência à Saúde
 Descrição 2023 2022
 Receita Antecipada de Contraprestações / Prêmios
 Prêmios recebidos antecipadamente (Estipulantes) 434 Prêmios recebidos antecipadamente (Não estipulantes) 2 436 Débitos de Operações de Administração de Benefícios
 Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar (Estipulantes) 13.679 19.045
 Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar (Não estipulantes) 436 12.241
 14.115 31.286
 Outros Débitos de Operações Planos de Assistência à saúde
 Outros Débitos de Operações (Estipulantes) - 2.540
 - 2.540
 Saldo Total 14.551 33.826
 Débitos de Operações de Assistência à Saúde, neste grupo contábil são registrados os valores das
 contraprestações/prêmios de assistência médica e odontológica a repassar para as Operadoras que
 mantém relação com a Administradora de Benefícios, cuja realização deva ocorrer até o término dos
 41
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 12 meses subsequentes àquele da referida operação e, quando necessário.
Demandas judiciais e contingências
Provisões para demandas judiciais
 A Empresa constituiu as provisões para contingências com base na expectativa de perda, de acordo
 com o CPC 25, utilizando os relatórios de opinião de seus assessores jurídicos. A Empresa provisiona a
 totalidade dos processos classificados com risco de perda provável, porque são obrigações presentes
 onde saídas de recursos que incorporam benefícios econômicos futuros são necessárias para liquidar a
 obrigação. Os saldos provisionados estão demonstrados a seguir:
 Descrição 2023 2022
 Processos de ordem cível 2.086 1.228
 Processos de ordem trabalhista 27 Saldos Totais 2.113 1.228
 A Administradora constitui provisão para contingências com base na opinião de seus assessores
 jurídicos externos. Com isso, são provisionados a totalidade dos processos classificados com risco de
 perda provável, a qual considera suficiente para cobrir eventuais perdas processuais.
 Descrição 2023 2022
 Saldo no início do exercício 1.228 981
 (+) Constituições / (-) Reversões 885 247
 Saldo no final do exercício 2.113 1.228
 Contingências com risco de perda possível
 As contingências, em 31 de dezembro de 2023 e 2022, classificadas como perda possível (nas
 quais a chance de um ou mais eventos futuros ocorrer é menor que provável, mas maior que
 remota) e, portanto, não registradas nas demonstrações financeiras, estão apresentadas como se
 segue:
 Descrição 2023 2022
 Processos de ordem Cível (i) 3.821 15.153
 Processos de ordem trabalhista (ii) 140 Saldos Totais 3.961 15.153
 (i) Referem-se a questões contratuais, tais como: carência, cancelamentos, exclusão de cobertura e doenças preexistentes. Por se tratar de processos
 de probabilidade possível, os valores acima, de acordo com os assessores legais, não representam os valores de eventuais perdas processuais, por se
 tratar de valor atribuído às causas, pela parte contrária, quando da distribuição da ação. O crescimento no valor reflete apenas um acréscimo de
 42
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2023
(Em milhares de reais)
 ações processuais referentes a causas decorrentes da Pandemia de Covid-2019, não representando alteração material significativa. Além disso, tais
 processos podem envolver obrigações atinentes às operadoras, não representando perda para a Administradora.
 (ii) Referem-se a processos judiciais movido por colaboradores de operadoras de saúde que mantem contrato com a Affix Administradora de
 Beneficios, no qual a Administradora é colocada como solidaria aos processos trabalhistas, unicamente pela relação contratual entre elas no que
 tange Administração x Repasse; ocorrendo a condenação será descontado do valor da contraprestação a repassar, pago mensalmente a operadora.
Tributos a paga
 Descrição 2023 2022
 Tributos Diretos
 PIS - Programa de Integração Social (i) 183 182
 COFINS - Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (i) 1.127 1.121
 ISS - Imposto Sobre Serviços 192 143
 Saldos 1.502 1.446
 Tributos Indiretos
 IRRF - Imposto de Renda Retido na Fonte 62 5
 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro 9 20
 ISS - Imposto Sobre Serviços 1 1
 Demais tributos 40 Saldos 112 26
 Parcelamentos
 PIS - Programa de Integração Social (i) 745 540
 COFINS - Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (i) 5.020 3.995
 IRPJ - Imposto de renda Pessoa Jurídica (iii) 2.246 2.334
 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro (iii) 820 854
 ISS - Imposto Sobre Serviços (ii) 305 934
 Saldos 9.136 8.657
 Total Impostos e Contribuições (Diretos e Indiretos) 10.750 10.129
 Circulante 4.418 4.061
 Não Circulante 6.332 6.068
 (i) Refere-se a parcelamento de Pis e Cofins sobre taxa de administração de benefícios, parcelado em 60 vezes atualizadas pela Selic.
 (ii) Refere-se a PAT (Parcelamento Administrativo de Débitos Tributários) – ISS – Impostos sobre serviços parcelado em 60 vezes atualizadas pela Selic.
 (iii) Refere-se a parcelamento de IRPJ (Imposto de renda Pessoa Jurídica) e CSSL (Contribuição Social sobre Lucro); referente a processos de parcelamentos
 19679-409621/2019-29 em 60 vezes atualizadas pela Selic
 43
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2022
(Em milhares de reais)
Empréstimos e financiamentos
 Encargos
 Financeiros (%) Novas Provisão de Pagamento Pagamento de
 Descrição de Juros a/a 2022 Captações juros principal juros 2023
 Moeda Nacional - Capital de giro
 Banco Santander 12,28% 2.422 - 71 (2.400) (93) Banco ABC 8,34% a 11,09% 2.566 - 89 (2.549) (106) Banco do Brasil 7,80% a 12,00% 11.186 2.400 1.894 (7.114) (1.957) 6.409
 Caixa Econômica Federal 3,78% 5.977 - 860 (1.545) (890) 4.402
 Banco Safra 6,04% a 12,19% 6.138 1.500 954 (2.937) (984) 4.671
 Banco Sofisa 7,83% a 8,34% 3.067 1.000 743 (938) (744) 3.128
 Saldo - Capital de Giro (i) 31.356 4.900 4.611 (17.483) (4.774) 18.610
 Empréstimos e Financiamentos Circulante 16.585 11.446
 Empréstimos e Financiamentos - Não
 Circulante 14.771 7.164
 A Administradora de Benefícios ateve-se à estratégia de troca de financiamentos visando redução de custos financeiros. Os movimentos
 realizados focaram em dois pilares principais: Troca de linhas de crédito bancário com custo reduzido e renegociações com bancos para
 reduções de despesas financeiras.
 (i) Empréstimos relacionados a manutenção do capital de giro da empresa, alocado a investimentos de aquisição de carteiras e combinação de negócios .O capital de giro e desconto de
 recebíveis são reconhecidos inicialmente pelo valor justo, no recebimento dos recursos líquido dos custos de transações, em seguida são apresentados pelo custo amortizado, isto é,
 acrescidos de encargos e juros proporcionais ao período incorrido, descontando os juros a transcorrer, considerando as taxas definidas no contrato no momento da captação dos
 referidos empréstimos bancários.
 (ii) O Crédito Especial CAIXA Empresa é uma linha de crédito sem destinação específica com taxas reduzidas. Os recursos do financiamento foram utilizados para o consumo de fluxo de
 caixa da Empresa.
 44
15. Empréstimos e financiamentos--Continuação
 Cronograma de vencimento
 Descrição 2023
 Vencimentos:
 Vencimento - 2023 Vencimento - 2024 11.446
 Vencimento - 2025 5.498
 Vencimento - 2026 1.666
 Vencimento - 2027 Saldo Total 18.610
Débitos diversos
 Descrição 2023 2022
 Fornecedores de Bens (i) 536 1.095
 Depósitos de Beneficiários/ Terceiros (ii) 2.204 3.680
 Partes Relacionadas - 2.051
 Outros débitos a pagar 184 2.887
 Saldos Totais 2.924 9.713
 Débitos diversos – Circulante 2.753 9.049
 Débitos diversos – Não Circulante 171 664
 (i) Referem-se principalmente por fornecimentos de serviços de manutenção, limpeza e materiais administrativos, bens, alimentação,
 utensílios.
 (ii) Referem-se principalmente a valores recebidos antecipadamente, de contraprestações emitidas, de prêmios relativos a
 documentos em fase de emissão; às contraprestações e os prêmios recebidos de mensalidades emitidas antecipadamente são
 registrados na conta 2185– Contraprestações, no passivo, onde permanecerão até o início do período de cobertura.
 45
Patrimônio líquido
 17.1. Capital Social
 Participação
 (%) Quotas 2023 2022
 Affix Holding 99,99 31.424 31.424 21.381
 Sócio Pessoa Física 0,001 0,001 0,001 0,001
 Saldo Total 31.424 31.424 21.381
 O capital social, em 31 de dezembro de 2023, totalmente subscrito e integralizado é de
 R$31.424 mil, representado por 31.424.459 (trinta e um milhões, quatrocentos e vinte e
 quatro mil, quatrocentos e cinquenta e nove reais) quotas no valor nominal de R$1,00 (hum
 real) cada uma, pertencentes na sua totalidade por quotistas sediados no Brasil.
 17.2. Capital Mínimo
 Em 31 de dezembro de 2023, a Administradora possui patrimônio líquido de R$31.929 e
 patrimônio líquido ajustado de R$ 31.602 que são superiores ao capital mínimo exigido pela
 ANS de R$1.935 cujo cômputo está demonstrado a seguir:
 • Fator variável K 17,24% (informado no anexo I da Resolução Normativa nº 209/09);
 alterado pela Resolução Normativa nº 526/22 - anexo II) e conforme região de atuação da
 Administradora como 1 que representa abrangência em todo o território nacional ou em
 grupos de pelo menos três estados dentre os seguintes: São Paulo, Rio de Janeiro, Minas
 Gerais, Rio Grande do Sul, Paraná e Bahia; o Fator variável K passou a ser estabelecido em
 17,24%.
 • Cômputo do cálculo do capital mínimo- K (17,24%) x 11.227 = R$1.935.
 O capital-base foi estabelecido no artigo 3º da Resolução Normativa nº 209/09; a
 sistemática de cálculo foi definida pela Instrução Normativa DIOPE nº 17/08, que
 estabeleceu que a divulgação anual do valor atualizado passaria a ser feita no sítio da ANS.
 46
17. Patrimônio líquido--Continuação
 17.3. Patrimônio mínimo ajustado
 O Patrimônio Mínimo Ajustado (PMA) representa o valor mínimo do patrimônio líquido ou
 patrimônio social, calculado a partir da multiplicação do fator K pelo capital-base:
 Em 31 de dezembro de 2023, o cálculo do Patrimônio Mínimo Ajustado considerando as
 adições e exclusões estabelecidas pela Agência Nacional de Saúde Suplementar estavam
 assim dispostas:
 Descrição 2023 2022
 Cálculo do PMA
 Patrimônio Líquido 31.929 21.625
 ( - ) Ativo Não Circulante Intangível (170) (1.185)
 ( - ) Despesas antecipadas (157) (229)
 = Patrimônio Líquido Apurado 31.602 20.211
 Patrimônio % (i) 17,24% 17,24%
 Patrimônio Mínimo Exigido (i) 1.935 1.876
 (Insuficiência)/Suficiência 29.667 18.335
Contraprestações Efetivas de Plano de Assistência à Saúde
 (%) Alíquota 2023 2022
 Taxa de Administração de Benefícios - Estipulados (i) 77.567 62.177
 Taxa de Administração de Benefícios - Não Estipulados (i) 19.276 21.120
 Totais 96.843 83.297
 Tributos Federais
 PIS: Programa de Integração Social (ii) 0,65% (630) (541)
 COFINS: Contribuição para o Financiamento da Seguridade (ii) 4,00% (3.873) (3.332)
 (4.503) (3.873)
 Tributos Municipais
 ISS: Imposto sobre Serviços 2,00% (1.937) (1.666)
 (1.937) (1.666)
 Tributos sobre taxa de administração de benefícios (6.440) (5.539)
 Receita Líquida 90.403 77.758
 (i) Referem-se à Receitas operacionais de Plano de saúde, a serem pagas às operadoras em seu vencimento independentemente do
 recebimento por parte dos beneficiários Contratos Estipulados, e faturas administradas no qual o repasse será feito às operadoras
 somente no caso da liquidação por parte dos beneficiários Contratos Não estipulados.
 (ii) As administradoras de benefícios, na modalidade de operadoras de planos de assistência à saúde, estão sujeitas ao regime de
 apuração cumulativa, sendo sua tributação efetuada nos termos dos §§ 9º a 9ºB do art. 3º da Lei nº 9.718, de 1998.
 47
19. Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde
 Natureza 2023 2022
 Outras Despesas de Oper/ de Planos de Assist/ à Saúde
 Despesas com amortização Aquisição de Carteiras (i) (215) (1.452)
 Gastos com aquisição de Carteiras (237) (238)
 (452) (1.690)
 Provisão para Perdas sobre Créditos
 Provisão para Perdas Sobre Créditos (ii) (26.831) (23.843)
 Provisão para Perdas Sobre Créditos Bens e Tít/ a receber (iii) (14.641) (-) Reversão Provisão para Perdas Sobre Créditos (iv) 2.787 2.751
 (38.685) (21.092)
 (39.137) (22.782)
 (i) Refere-se a Despesas com Aquisição de Carteiras que devem ser amortizadas por apropriação como despesas
 operacionais, no período em que estiverem contribuindo para a formação do resultado da administradora.
 (ii) PPSC - Provisão para Perdas sobre Créditos – Créditos de Operações com Planos de Assist/ à Saúde:
 • Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição “Estipulante”, cuja inadimplência é assumida
 pela Administradora do plano de saúde, e como objeto tem-se o lastro do total do montante atrelado às
 provisões técnicas;
 • Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição de “Não estipulante”, cuja inadimplência é
 assumida pela Operadora de Plano de Saúde, os quais são repassados somente após o seu recebimento.
 • Provisão para Perdas Sobre Créditos (PPSC). A provisão é constituída pelo montante devido por beneficiários
 em atraso há mais 90 dias (planos coletivos), em havendo pelo menos uma parcela vencida do contrato há mais
 de 90 (noventa) dias, a totalidade do crédito referente ao contrato deve ser provisionada.
 (iii) PPSC - Provisão para Perdas sobre Créditos – Bens e Títulos a Receber:
 • A administradora efetuou a avaliação de seus ativos reconhecidos na rubrica bens e títulos a receber e
 identificou a indicação de perda de representatividade econômica de seus ativos desta forma foi reconhecida
 desvalorização e a baixa de ativos.
 (iv) Refere-se à recuperação financeira de renegociação de dívidas com liquidação de parcelas vencidas com prazos superiores
 a 60 dias.
 48
20. Despesas de Comercialização
 Natureza 2023 2022
 Comissão e Agenciamento – Vitalício (13.298) (13.720)
 Comissão e Agenciamento – Custo Aquisição (625) (8.407)
 Comissão e Agenciamento – Outros (1.638) (770)
 (15.561) (22.897)
 As despesas de comercialização consistem em comissões e outras taxas de vendas devidas a
 corretores independentes, pela venda de planos de assistência médico-hospitalar e odontológico.
21. Despesas administrativas
 Natureza 2023 2022
 Prestação de serviços operacionais (i) (10.118) Multas e acréscimos moratórios (ii) (12.049) (5.213)
 Despesas judiciais (iii) (4.651) (378)
 Licença de uso, software e internet (3.731) (4.424)
 Prestadores de serviços (2.146) (3.032)
 Despesa com pessoal (1.971) (10.922)
 Manutenção e Instalações (1.304) (2.064)
 Publicidade e Propaganda (1.018) (1.651)
 Depreciação e Amortização (868) (1.289)
 Honorários Advocatícios (829) (1.236)
 Honorários de Consultoria (379) (1.475)
 Outras Despesas (20) (4.059)
 Estadias e Deslocamentos (18) (1.376)
 Aluguel (1) (440)
 (39.103) (37.559)
 (i) A Affix Administração e Serviços Ltda, firmou contrato, em 1 de janeiro de 2023, com a Affix Administradora de Beneficios
 Ltda no qual sua remuneração é baseada na prestação de serviços técnicos, financeiros, administrativos, tecnológicos, etc.;
 tendo como referência de cobrança a quantidade de vidas administradas mês, desta forma as bases contabilizadas no ano de
 2022 como prestadores de serviços, despesas com pessoal, honorários de consultoria e aluguel, tiveram redução mediante ao
 início do contrato de prestação de serviços compartilhados.
 (ii) Refere-se a multas e acréscimos moratórios mediante a liquidação em atraso de repasse a operadoras de saúde.
 (iii) Dentro deste grupo foi contabilizado um total de R$3.776 referente a baixa de depósitos judiciais por falta de rastreabilidade
 ao seu processo de origem, sendo R$2.479 relativos a exercícios anteriores a 2022 e R$1.297 relativos ao exercício de 2023.
 O restante do saldo refere-se a outras despesas judiciais do exercício. A Affix Administradora, juntamente a empresa terceira,
 iniciará durante o exercício de 2024 um trabalho de levantamento da origem dos depósitos e rastreamento ao processo de
 origem, com o objetivo de concluir sobre a potencial recuperabilidade futura.
22. Resultado financeiro líquido
 Descrição 2023 2022
 Receitas Financeiras
 Descontos obtidos (i) 11.440 7.588
 Juros ativos 3.212 3.755
 Outras receitas financeiras 632 967
 15.284 12.310
 Despesas Financeiras
 49
 Despesas bancárias (4.350) (2.802)
 Juros sobre empréstimos (4.611) (4.094)
 Outras despesas (710) (64)
 Descontos concedidos (1.168) (1.291)
 IOF (212) (240)
 Juros passivos (1.604) (3.004)
 (12.655) (11.495)
 Resultado Financeiro Líquido 2.629 815
 (i) Refere-se a receitas obtidas através de descontos comerciais dados pelas operadoras de saúde, relativos à manutenção de base de
 beneficiários contidos nas respectivas operadoras.
23. Imposto de renda e contribuição social
 a) Imposto de renda e contribuição social
 Descrição 2023 2022
 Imposto de renda - IRPJ - Contribuição social - CSLL - Total - Tributo diferido 1.030 334
 O Imposto de Renda e a Contribuição Social sobre o Lucro foram apurados conforme
 legislação em vigor, bem como em conformidade com o Regime Tributário Definitivo,
 previsto na Lei no 12.973/14.
 Os cálculos do imposto de renda e contribuição social sobre o lucro, bem como suas
 respectivas declarações, quando exigidas, estão sujeitas à revisão por parte das autoridades
 fiscais por períodos e prazos variáveis em relação à respectiva data do pagamento ou entrega
 da declaração de rendimentos.
 50
23. Imposto de renda e contribuição social--Continuação
 a) Imposto de renda e contribuição social--Continuação
 Considerando que a Affix Administradora apurou prejuízo fiscal no exercício, não houve
 registro do IRPJ e CSLL correntes. Por sua vez, não houve o registro do IRPJ e CSLL dado à
 incerteza quando à sua recuperabilidade nos períodos futuros.
 b) Reconciliação da alíquota efetiva
 A conciliação da despesa calculada pela aplicação das alíquotas fiscais nominais e da despesa
 de imposto de renda e contribuição social registrada no resultado está demonstrada abaixo:
 Descrição 2023 2022
 Lucro antes do imposto de renda e contribuição social (769) (4.668)
 Imposto de renda e contribuição social pela alíquota de 34% - Outras adições/exclusões 304 622
 Total da despesa de imposto de renda e contribuição social - Tributo corrente - 21
 Tributo diferido 1.030 334
 Alíquota efetiva 0% 0%
 c) Tributos diferidos
 O imposto de renda e a contribuição social diferidos são registrados para refletir os efeitos
 fiscais futuros atribuíveis às diferenças temporárias entre a base fiscal de ativos e passivos e
 o seu respectivo valor contábil.
 A movimentação dos impostos diferidos ativos e passivos está demonstrada a seguir:
 Demonstração Acumulado
 do Resultado Saldo em
 31/12/2023 Saldo anterior 31/12/2023
 Ativo diferido
 Provisão para demandas judiciais 885 981 1.866
 Provisão para perdas sobre créditos 2.146 - 2.146
 Alíquota 34% 34% 34%
 Total ativo diferido 1.030 334 1.364
 A expectativa de recuperabilidade dos tributos diferidos ativos em 31 de dezembro de 2023
 está alinhada com a projeção de lucros tributáveis futuros e o plano estratégico da Affix.
 51
24. Cobertura de seguros
 A Empresa adota a política de contratar cobertura de seguros para os bens sujeitos a riscos por
 montantes considerados pela Administração como suficientes para cobrir eventuais sinistros,
 considerando a natureza de sua atividade.
 As premissas de riscos adotadas, dada a sua natureza, não fazem parte do escopo da auditoria das
 demonstrações financeiras, consequentemente, não foram examinadas pelos nossos auditores
 independentes.
 Pedro Augusto Barquete de Rezende Paulo Alessandro Gonçalves
 Representante legal Contador : 1SP227060
 52
53