CÓDIGO DE
 ÉTICA E
CONDUTA
A AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA. (a “Affix”) vem, no intuito
de fomentar a prática, conhecimento e difusão da postura ética necessária aos
indivíduos que integram, de alguma maneira, as relações da Affix, apresentar o
presente Código de Ética e Conduta (o “Código”), contendo os deveres,
princípios e valores norteadores da conduta esperada de funcionário(s),
prestador(es) de serviços, parceiro(s), fornecedor(es), entre outros que possam
vir a fazer parte das atividades relacionadas ao negócio da Affix, seja da sede ou
de suas filiais, bem como das sociedades que façam parte do grupo econômico da
Affix (todas as sociedades do grupo denominadas, em conjunto, “Affix”) (o(s)
“Membro(s) da Affix”).
O Código, além do acima, é mais um dos instrumentos adotados pela Affix no
sentido de promover a legalidade dos atos empenhados pela Affix e por
Membros da Affix, em especial, mas não limitadamente com relação à legislação
vigente anticorrupção e à política anticorrupção adotada pela Affix.
Este Código é a representação do compromisso da Affix com a integridade ética
e combate a condutas incompatíveis com os valores e princípios pelos quais a
Affix zela, especialmente, àquelas incompatíveis com a legalidade necessária aos
atos da Affix e dos Membros da Affix.
 São Paulo/SP, janeiro de 2020.
 ________________________________________________________________
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA.
 Por: Pedro Augusto Barquete de Rezende
SUMÁRIO 1. VISÃO PÁG. 03
 2. APLICAÇÃO PÁG. 04
 3. PRINCÍPIOS PÁG. 05
 4. VALORES INSTITUCIONAIS PÁG. 07
 5. DEVERES DOS MEMBROS DA AFFIX PÁG. 08
 6. CONDUTA DOS MEMBROS DA AFFIX PÁG. 10
 7. COMBATE À CORRUPÇÃO PÁG. 20
 8. SANÇÕES E ACOMPANHAMENTO PÁG. 22
 9. CANAL DE ÉTICA PÁG. 23
 10. DISPOSIÇÕES GERAIS PÁG. 25
 1
 VISÃO
A Affix visa tornar-se referência nacional
em seu segmento pela forma ética de agir
e de se relacionar. Em razão disso, a Affix
possui característica inerente a uma
empresa que almeja se tornar referência
no setor: a capacidade de atuar com
respeito às características de cada região.
Para isso, a empresa sabe da necessidade
de pensar o Brasil, levando em conta
características importantes como: ética,
integridade, comprometimento e
conhecimento da cultura local. A Affix
sabe da importância de ter abrangência
nacional para ratificar sua opção de estar
sempre perto dos clientes.
 03
 2
 APLICAÇÃO
Este Código aplica-se a todos os Membros da Affix, o que compreende, especialmente,
mas sem limitação todos os funcionários, prestadores de serviços, parceiros,
fornecedores, entre outros que possam vir a fazer parte das atividades relacionadas ao
negócio da Affix, seja da sede ou de suas filiais, bem como das sociedades que fazem
parte do grupo econômico da Affix.
A aplicação dos deveres, princípios e valores norteadores da conduta esperada dos
Membros da Affix não prejudica as demais leis, normas, regimentos, regulamentos,
políticas pertinentes que não tenham sido abarcadas pelo Código, sejam oriundas da
Affix ou de órgãos públicos competentes.
O Código, individualmente considerado, não pode por si só, em nenhuma hipótese, ser
constituinte ou interpretado como constituinte de garantia de relação trabalhista e/ou
de continuidade de prestação de serviços.
 04
 3
PRINCÍPIOS Apelos
 ética e conduta daqueles a quem se aplica este Código devem ser norteadas
 seguintes princípios:
 Eficiência
 Acreditamos que o resultado final e a forma de prestação dos serviços
 apresentada ao cliente são o melhor meio pela qual a Affix pode se tornar
 referência nacional em seu segmento, uma vez que a eficiência na prestação de
 um serviço é o principal elemento garantidor da visibilidade perante clientes e
 terceiros necessária à Affix para tal.
 Cooperação
 A Affix funciona como um sistema integrado de diversos atores, sendo que para
 o perfeito funcionamento deste sistema cada um de seus atores deve realizar
 seus respectivos papéis, não só com eficiência, mas também de forma harmônica
 com relação aos demais Membros da Affix.
 Pontualidade
 Além da eficiência e da cooperação, a pontualidade no cumprimento das funções
 incumbidas aos Membros da Affix garante o perfeito funcionamento do
 conjunto que integra todas as partes atuantes na esfera de funcionamento da
 Affix, demonstrando-se tal princípio especialmente através do cumprimento dos
 prazos estabelecidos pela Affix e realização das atividades em geral em tempo
 razoável.
 05
Dignidade e honestidade
Como atuante no meio social, a Affix é consciente do papel fundamental a que
está vinculada, bem como de seus deveres e obrigações, não só legais, mas
perante os demais membros da sociedade como um todo, prezando sempre pelo
bem comum, repudiando qualquer ato que atente contra a ética que se espera de
uma pessoa digna e honesta.
Imparcialidade e impessoalidade
No desempenho de suas funções, os Membros da Affix deverão representar a
Affix com observação a imparcialidade e impessoalidade, de forma que os
interesses pessoais de cada um dos Membros da Affix não transgridam a relação
vigente entre o Membro da Affix e a Affix de maneira a ocasionar benefício
próprio em detrimento dos interesses que este devia zelar em razão de seu
vínculo estabelecido com a Affix.
Respeito
Permeando todos os atos dos Membros da Affix e como pilar fundamental à
manutenção de todos os demais princípios acima pelos quais zelamos,
entendemos que o papel de dar coesão ao funcionamento da Affix, seja em qual
âmbito for, deve ter origem no respeito e tratamento equânime entre todos os
Membros da Affix, respeito este que deve ser exercido especialmente em
relação à hierarquia presente na organização administrativa da Affix, às leis
aplicáveis à jurisdição em que ocorra o exercício de suas funções e às pessoas,
independente de gênero, etnia, religião, sexualidade ou qualquer outra
característica distintiva.
 06
 Os valores da Affix fixam relações sólidas, honestas e duradouras
 entre pessoas, respeitando suas individualidades e diversidades
 regionais, sendo expressos pelos seguintes mandamentos:
 DESENVOLVER,
 capacitando, estimulando e reconhecendo as pessoas, sempre.
 TRATAR
 de forma equânime todas as pessoas, com respeito, dignidade e
 consideração.
 RESPEITAR
 diversidades, individualidades, culturas, etnias, escolhas
 religiosas, opção sexual e regionalismos.
 CULTIVAR
 relacionamentos honestos, sólidos e duradouros, de verdade.
 ENTREGAR
 4 nossos serviços com responsabilidade, inovação e flexibilidade,
 sem desperdícios.
 VALORES GERAR
 crescimento, benefícios e resultados para as pessoas, de forma
INSTITUCIONAIS transparente e sustentável.
 07
 5
 DEVERES São deveres dos Membros da Affix, especialmente, mas sem limitação aos
 demais termos contidos neste Código:
DOS MEMBROS • Tomar ciência e respeitar todas as disposições deste Código;
 DA AFFIX
 • Agir sempre tendo em vista a boa-fé;
 • Exercer suas atividades respeitando os interesses da Affix, evitando
 quaisquer ações que possam comprometê-los;
 • Cooperar com os demais Membros da Affix em prol dos interesses da Affix;
 • Manter em sigilo de quaisquer informações de caráter confidencial a que
 venha a ter acesso em razão de suas funções e/ou atividades,
 especialmente quando relacionadas à Affix, aos demais Membros da Affix
 ou aos clientes;
 • Agir sempre dentro dos limites da lei aplicável à jurisdição em que se
 desenvolvam suas atividades, especialmente, mas sem limitação, com
 relação às leis que visam o combate à corrupção;
 • Respeitar todos aqueles que venham a se relacionar com a Affix,
 incluindo-se os demais Membros da Affix, não sendo aceitável qualquer
 espécie de distinção e/ou preconceito em razão de gênero, etnia, religião,
 sexualidade ou qualquer outra característica distintiva; 08
• Exercer suas atribuições sempre da melhor forma possível, tendo em vista,
 especialmente, a eﬁciência e legalidade de seus atos;
• Comunicar imediatamente a seus superiores hierárquicos quaisquer atos,
 de sua autoria e/ou de terceiros, que desrespeitem as disposições deste
 Código ou de norma que seja aplicável; e
• Comunicar imediatamente a seus superiores hierárquicos quaisquer
 situações, relativas a si próprio e/ou a terceiros, que possam ser
 entendidas como conﬂito de interesses.
• Não praticar nenhum tipo de discriminação de qualquer natureza que seja
 de raça, origem social ou nacionalidade, religião, gênero, idade, orientação
 sexual. Da mesma forma que a Afﬁx não tolera discriminação, também não
 tolera qualquer forma de assédio em nenhum nível, seja ele moral, sexual
 ou de qualquer forma.
• Não fazer nenhum tipo de incitação e/ou prática vinculada à política dentro
 do ambiente de trabalho.
• Ter consciência que representa a Afﬁx mesmo não estando no ambiente de
 trabalho, prezando sempre por boas condutas perante a sociedade, não
 realizando nenhum tipo de comportamento que possa vir a comprometer a
 imagem da Afﬁx, especialmente, mas sem limitação, de caráter político
 e/ou discriminatório.
 09
 A conduta de todos os Membros da Affix deve obedecer obrigatoriamente a este
 Código, propiciando assim a criação de um ambiente positivo e de ganhos
 mútuos entre a Affix e seus membros, bem como fortalecendo os compromissos
 assumidos pela Affix em relação à observância do bem comum dos demais entes
 da sociedade, tais como cidadãos, outras empresas e órgãos públicos.
 A conduta dos Membros da Affix, tanto no exercício de suas funções quanto no
 dia a dia cotidiano pessoal, em linhas gerais, deve obedecer aos ditames deste
 Código, uma vez que a Affix entende que os Membros da Affix devem refletir e
 representar a terceiros, a qualquer tempo, tudo aquilo pelo qual a Affix zela,
 especialmente, mas sem limitação às diretrizes traçadas neste Código em
 relação à visão, princípios e valores da Affix.
 6
 CONDUTA
DOS MEMBROS
 DA AFFIX
 10
Os principais aspectos que se relacionam com a conduta dos Membros da Affix
são, especialmente, mas sem limitação:
 Ambiente de Trabalho
 Os Membros da Affix devem promover clima organizacional baseado no
 respeito e proporcionar um ambiente de trabalho harmônico e seguro, com o
 equilíbrio entre as responsabilidades do trabalho e a vida pessoal e familiar.
 Os Membros da Affix devem ainda promover um ambiente de trabalho onde
 não há lugar para manifestações de violência física, assédio sexual, psicológica,
 moral ou qualquer outro tipo, assim como abuso de autoridade no trabalho ou
 outro comportamento que crie um ambiente de intimidação ou ofensivo aos
 direitos de todos.
 Os Membros da Affix devem também no ambiente de trabalho:
 • Proteger e cuidar dos ativos da empresa sob sua responsabilidade, com o
 propósito de exercer suas funções profissionais definidas.
 • Proteger os sistemas de computador, utilizando medidas de segurança.
 • Realizar o uso racional dos recursos naturais e proteger o meio ambiente
 Vestimenta
 Os Membros da Affix, na qualidade de protagonistas na formação da imagem
 da Affix perante terceiros, deverão manter a postura adequada com relação às
 suas atitudes, comportamentos e vestimenta.
 11
Para os Membros da Affix que tratem diretamente com clientes, potenciais
clientes, parceiros, potenciais parceiros e com quaisquer outras pessoas que
se relacionem comercialmente com a Affix, deverão ser adotadas vestimentas
conforme exigidas em cada ambiente.
Postura no exercício de suas funções
Os Membros da Affix no âmbito de suas funções devem zelar pelo cuidado
com a aparência, limpeza e trajes adequados ao desempenho de determinada
função sempre que exigidos, a critério da Affix, bem como não efetuar
qualquer ato que viole normas que sejam oriundas da Affix, de órgão público
competente e/ou de convenções sociais de boa conduta, tais como: fumar em
local não permitido, ingerir bebida alcoólica em local e horário de trabalho,
fazer uso de substâncias psicotrópicas, participar de jogos de azar e
agiotagem, fazer uso de papel timbrado da Affix sem a autorização para tal,
utilizar meio de comunicação da Affix para tratar de assuntos pessoais, utilizar
informações privilegiadas e de caráter restrito à Affix sem a expressa
autorização desta, dentre outros atos diversos daqueles a que está
regularmente sujeito em razão do exercício de suas funções ou que constituam
infração a este Código.
Cabe ainda, ao Membro da Affix, a busca constante da melhoria da qualidade
do ambiente de exercício de suas funções, visando sempre a segurança,
higiene, saúde e bem-estar de todos os envolvidos.
 12
Utilização da Internet
A participação dos Membros da Affix na internet e mídias sociais afeta a
reputação e credibilidade da Affix. Logo, alguns cuidados são essenciais, tais
como o não compartilhamento de imagens da Affix, de Membros da Affix ou de
clientes em redes sociais ou qualquer forma de comunicação que possam, de
alguma forma, prejudicar a imagem da Affix.
Veda-se, ainda, a disseminação, por qualquer meio, incluindo correio
eletrônico e internet, que incluam conteúdos ilegais, pornográficos,
discriminatórios de qualquer origem, de cunho religioso ou político-partidário,
ou em desacordo com a visão, princípios e valores da Affix.
A disseminação de mensagens que possam afetar a imagem da Affix e
estiverem em desacordo com a visão, princípios e valores da Affix, ainda que a
título de opinião pessoal, é estritamente vedada.
Trato de dados e informações
Os Membros da Affix devem tratar todas as informações não públicas de
maneira confidencial, estando a divulgação de informação confidencial ou de
propriedade da Affix sujeita à autorização prévia e expressa da Affix.
O acesso e destinação com relação a dados e informações aos quais os
Membros da Affix tenham contato em razão do exercício de suas funções
deverão obedecer às diretrizes e mandamentos da Affix e seus
 13
representantes, devendo, em todas os casos, ser respeitado especialmente,
mas sem limitação, o sigilo e confidencialidade de tais dados e informações,
independentemente de sua natureza.
Os Membros da Affix devem disponibilizar àqueles com quem a Affix se
relaciona apenas as informações necessárias para a natureza das relações
estabelecidas, de maneira igualitária, comprometendo-se a manter a
confidencialidade de quaisquer informações, exceto sob determinação legal
ou ordem judicial.
Caberá aos Membros da Affix comunicar imediatamente à Affix todo e
qualquer incidente relacionado à segurança de dados e informações que for
identificado.
Relacionamento
Os Membros da Affix em certo aspecto representam a Affix, seja no exercício
de suas funções ou no dia a dia cotidiano pessoal, ao menos com relação à
imagem que terceiros possuem da empresa, exigindo-se dos Membros da
Affix, minimamente, que hajam com cortesia, atenção, paciência, discrição e
respeito às disposições constantes neste Código quando houver trato,
diretamente ou indiretamente, com terceiros ou demais Membros da Affix.
Ressalta-se que, tendo em vista o disposto neste Código e a valorização do
respeito como princípio norteador da conduta dos Membros da Affix, tanto no
exercício de suas funções, quanto no dia a dia cotidiano pessoal, não será
 14
tolerada conduta que consista ou promova a prática de quaisquer atos
discriminatórios relacionados a origem, condição social, posição hierárquica,
grau de escolaridade, religião, crença ou filosofia de vida, deficiência, cor, raça,
sexo, estado civil, situação familiar, ideologia política ou associação com
entidades de classe.
Conflito de interesse
Os Membros da Affix deverão exercitar suas funções de forma justa e objetiva,
isentos de influências pessoais ou externas, para tanto, agindo com zelo no
intuito de que suas ações não conflitem com os interesses da Affix e nem
causem nenhum dano ou prejuízo à Affix, sendo vedado aos Membros da Affix
atuarem em prol da obtenção de benefício próprio, de parentes ou outras
pessoas com quem tenha vínculo eminentemente e exclusivamente pessoal.
Veda-se aos Membros da Affix, ainda, assumir qualquer tipo de atividade
externa que seja conflitante, ou mesmo, que pareça ser conflitante, com suas
obrigações e responsabilidades, tais como desempenho de atividade
empresarial ou de investimento em empresa do mesmo ramo de atuação da
Affix e/ou trabalhar em outras empresas além da Affix cujo labor prejudique o
exercício de suas funções. Qualquer situação de aparente conflito deverá ser
levada ao conhecimento do RH para avaliação.
Será disponibilizado ao Membro da Affix um formulário de conflito de
interesse que será preenchido pelo Membro da Affix em caso de suposto
conflito de interesse que seja analisado pelo Gerente de Recursos Humanos.
 15
Relacionamento com Prestadores de Serviço
O relacionamento dos Funcionários da Affix com fornecedores, prestadores
de serviço e terceiros devem obedecer às seguintes diretrizes:
- Presentes e brindes: cortesias comerciais, como pequenos presentes ou
brindes, só podem ser recebidos quando seu valor não exceder R$ 300,00
(trezentos reais), desde que isso não comprometa a imparcialidade da tomada
de decisões, integridade e a reputação da Affix.
- Participação em eventos: a participação em eventos é uma forma de
estabelecer e fortalecer relacionamentos de negócios, manter-se atualizado
no setor em que a Affix atua, somente sendo permitida quando há um
propósito legítimo e não comprometa a imparcialidade na tomada de
decisões, reputação ou integridade da empresa.
Relação com acionistas e demais stakeholders
A Affix tem compromisso com a perpetuação do negócio e com a geração de
valor para os sócios e todos os demais stakeholders.
A relação com os acionistas e investidores será baseada na comunicação
precisa, transparente e pertinente, com informações verídicas e seguras que
lhes permitam acompanhar as atividades e o desempenho da Affix.
 16
Parentesco na Affix entre funcionários
É permitido que haja parentes trabalhando em conjunto, desde que não tenha
qualquer tipo de tratamento diferenciado e/ou favorecimento em razão do
grau de parentesco.
Os funcionários da Affix que venham a ter de trabalhar com parentes na
mesma linha hierárquica deverão notificar com antecedência o seu superior
hierárquico para que seja avaliada a condição do trabalho, estando sujeita à
avaliação pelo Gerente de Recursos Humanos.
Entrevistas à Imprensa
Ao ser solicitado para dar declarações ou conceder entrevistas, a entidades ou
à imprensa (jornais, rádios, televisão, sites, blogs ou outros veículos), que
envolvam a empresa, sua atividade na Affix ou que explorem a sua imagem
pública atrelada a empresa, este deverá submeter o convite à área de
comunicação da Affix ou, na inexistência, à área de Recursos Humanos da
Affix. Esta área avaliará a conveniência, o interesse e a adequação ou indicação
da fonte a ser entrevistada. Em situações que não permitam combinação
prévia com os Recursos Humanos, apenas porta-vozes previamente
designados e autorizados podem conceder entrevista. Exceções deverão ser
avaliadas caso a caso.
 17
Compromisso com os clientes
Todos os colaboradores da Affix, independentemente da área de atuação,
devem prestar o melhor atendimento aos clientes, ouvindo-os com o objetivo
de entender o que é importante para eles, suprindo suas necessidades e
sempre que possível superando suas expectativas.
Além disso, nas relações com os clientes, os colaboradores também devem
sempre prezar pelos valores da Affix, a legislação vigente, a independência, a
saúde financeira e a imagem institucional da Affix.
A Affix respeita os direitos do consumidor, expressos na legislação vigente, em
especial o Código de Defesa e Proteção do Consumidor (Lei 8.078/1990).
Os colaboradores da Affix devem ter transparência e ética nas relações e
assegurar a veracidade das informações prestadas aos clientes, estabelecendo
relações de confiança e mantendo a confidencialidade das informações que
lhes são disponibilizadas. Dessa forma, jamais podem oferecer ou prometer
algo em desconformidade com princípios deste Código ou que não possa ser
cumprido.
Fusões, aquisições e demais parcerias
A participação da Affix em processos de fusões, aquisições, reorganizações
societárias e/ou estabelecimento de parcerias será efetuada com extrema
cautela na análise de documentos e verificação de eventuais irregularidades
 18
ou atos ilícitos. As situações em desacordo com os preceitos deste Código ou
com a legislação vigente deverá ser imediatamente reportada à Área de
Governança, Risco e Conformidade-GRC. A Afﬁx está empenhada em tomar
todas as medidas razoáveis e possíveis para prevenir e detectar quaisquer
formas de pagamentos ilegais.
Responsabilidade sobre a conduta
O descumprimento de qualquer disposição deste Código poderá ocasionar
aos responsáveis a aplicação das sanções cabíveis, que poderão, a depender da
natureza do vínculo estabelecido entre Afﬁx e Membro da Afﬁx e, ainda, a
depender da gravidade da infração, compreender desde uma simples
advertência verbal e/ou por escrito até demissão por justa causa, nos termos
da lei.
 19
 7
 COMBATE À Considerando o fato de que a corrupção é um dos principais elementos que
 promovem a degradação ética das condutas dos agentes que atuam na
CORRUPÇÃO sociedade, a Affix decidiu por adotar as seguintes diretrizes para promover o
 combate à corrupção:
 • Os Membros da Affix devem agir sempre de forma a inibir a prática de atos
 que, de alguma forma, possam gerar a ocorrência de fraude ou corrupção;
 • Os Membros da Affix estão proibidos de desempenharem função de sócio,
 administrador, prestador de serviços ou funcionário de pessoa, física ou
 jurídica, com quem a Affix possua relação contratual;
 • É vedada a obtenção de quaisquer tipos de vantagens indevidas perante
 terceiros e perante a própria Affix em razão do exercício de cargo, mandato,
 função, emprego ou atividade desempenhada pelo Membro da Affix;
 20
• É vedado receber, oferecer e/ou dar, a qualquer empregado, agente ou
 representante da Afﬁx presente, gratiﬁcação, comissão ou outro
 pagamento de qualquer tipo como indução ou recompensa por praticar,
 deixar de praticar, ter praticado ou deixar de ter praticado qualquer ato
 com relação à obtenção ou execução de qualquer contrato com a Afﬁx;
• É vedada qualquer ação ou omissão que viole os deveres de honestidade,
 imparcialidade, legalidade e lealdade com relação aos demais Membros da
 Afﬁx ou quaisquer outras pessoas, físicas ou jurídicas, de natureza pública
 ou privada, com quem a Afﬁx venha a se relacionar; e
• É vedada a participação dos Membros da Afﬁx em atividades políticas em
 nome da Afﬁx sem a anuência expressa e por escrito desta.
 21
 8
 SANÇÕES E
 ACOMPANHAMENTO
O Membro da Affix que comprovadamente viole ou infrinja este
Código, com prévio cumprimento do processo disciplinar
estabelecido pela empresa e o respeito ao direito de defesa,
estará sujeito a medidas disciplinares e/ou contratuais relevante,
incluindo-se a remoção do cargo, a cessação da relação de
trabalho contratual e em qualquer outra ação legal necessária
para proteger os interesses da Affix.
É responsabilidade de todos os Membros da Affix cumprir com o
presente Código. No caso de dúvida, e/ou descumprimento do
Código, as áreas de Governança, Risco e Conformidade - GRC e
de Recursos Humanos informarão as instâncias definidas
internamente quanto aos procedimentos de sua competência e
tomarão as medidas aplicáveis relacionadas ao descumprimento.
 22
 9
 CANAL DE ÉTICA
Este Código pode não oferecer respostas definitivas a todas as
perguntas. Por isso, é fundamental o questionamento sempre que
houver dúvida. Solicitar ajuda quando necessário condiz com o
que a empresa espera de todos os Membros da Affix.
A Affix busca ouvir e conhecer os questionamentos, esclarecer
suas dúvidas e as possíveis violações relacionados a este Código e
à legislação vigente, para que possa orientar e corrigir eventuais
desvios. Para isso, todos devem tratar sobre suas preocupações
pelo Canal de Ética, esclarecendo dúvidas e informando a
empresa de atos praticados em desacordo com este Código.
Não serão admitidas retaliações ou punições contra profissionais
ou quaisquer pessoas que apresentarem críticas, sugestões,
relatos ou reclamações. A Affix não aceitará atos contra
profissionais, pertencentes a Affix ou não, que, cumprindo o seu
dever, comunicam preocupações ou situações de desvio ético, por
meio dos canais competentes aqui definidos.
Geralmente, o gestor está na melhor posição para lhe fornecer
apoio e informação e, por isso, deve ser procurado em primeiro
 23
lugar. No entanto, essa não é a única alternativa. Você também pode
conversar com seu gestor ou com a área responsável pela Governança,
Risco e Conformidade-GRC e/ou de Recursos Humanos da Affix. Mas, se
você não se sente confortável em reportar alguma preocupação ou já o
fez e a questão ainda o preocupa, utilize o Canal de Ética.
A Affix tem o compromisso de disseminar os princípios éticos e a conduta
esperada e explicitada neste Código. Para isso, promoverá a divulgação
regular deste documento com o objetivo de capacitar e incentivar que se
aplique adequadamente os princípios e as diretrizes aqui definidas.
Em caso de questionamento: se eu relatar uma preocupação, serei
prejudicado? Não. Ninguém será reprimido nem ficará sujeito a sanções
se suspeitar, em boa-fé, de que algo esteja errado. Como colaborador,
acionista, parceiro, fornecedor ou cliente da Affix, você tem a
responsabilidade de relatar uma possível violação do Código. Para mais
informações sobre como utilizar o Canal de Ética.
O Canal de Ética está disponível nos dias e horários comerciais e é uma
ferramenta confidencial. Não é necessário identificar-se, e o
encaminhamento do assunto será tratado de forma sigilosa. A partir dos
relatos enviados, se buscará, de todas as formas, prevenir e punir
condutas impróprias.
Acesse o Canal de Ética pelo pelo link: www.affix.com.br/canal-de-etica
 24
 10
 DISPOSIÇÕES GERAIS
• A Affix prestará quaisquer esclarecimentos relativos a
 este Código aos Membros da Affix quando solicitados;
• Este Código será revisado e atualizado periodicamente,
 quando necessário, após a avaliação da Affix.
 25
 DECLARAÇÃO
Declaro que recebi e tomei ciência de todas as disposições, termos, princípios e normas do
Código de Ética e Conduta da Affix (o “Código”), bem como cientifiquei-me que estou
obrigado(a) a cumprir suas disposições, termos, princípios e normas em razão de minha relação
com a sociedade empresária Affix Administradora de Benefícios LTDA. (a “Affix”), sem qualquer
prejuízo das demais leis, normas, regimentos, regulamentos, políticas pertinentes que não
tenham sido abarcadas pelo Código, sejam oriundas da Affix ou de órgãos públicos
competentes, tendo eu sido informado que o Código está disponibilizado para consulta na
página localizada no sítio de endereço eletrônico da Affix, a saber:
www.affix.com.br/institucional
 ___________________________________________________/____, ____/____/_______
 __________________________________________________________________________
 Nome/Razão Social do Membro da Affix
 __________________________________________________________________________
 CPF/CNPJ do Membro da Affix:
 __________________________________________________________________________
 Nome do Representante Legal (Se houver)
 __________________________________________________________________________
 Assinatura
 www.affix.com.br
 São Paulo
 Alameda Santos, 2441
 4º andar | Cerqueira César |
 CEP: 01419-101
ANS - nº 41.742-4