Taxa de Administração de Benefícios
 Milhares de reais
 R$ 96.843 R$ 100.613
R$ 85.242 R$ 78.940 R$ 83.297
 2020 2021 2022 2023 2024
 Quantidade de vidas administradas
 123.331
105.892 110.156 108.546
 84.007
 2020 2021 2022 2023 2024
Para o ano de 2024 e seguindo a dinâmica já observada anteriormente, suportada pelos
dados públicos da ANS, as operadoras fecharam o 3° trimestre de 2024 com resultado
operacional positivo de R$ 3.9 bilhões de reais, o que demonstra o avanço positivo do
setor, se comparado com o resultado apontado para 2023 que indicava resultado
negativo no importe de R$ 5.1 bilhões de reais, ou seja, uma variação positiva de 176%.
O principal aspecto que explica o desempenho nas operadoras médico-hospitalares do
setor continua sendo a sinistralidade, que fechou o 3° trimestre de 2024 em 83,1% (cerca
de 3,5% abaixo daquela apurada no mesmo período do ano anterior). Tal resultado foi
fortemente impulsionado por algumas das maiores operadoras do país e é o percentual
que reflete o montante das receitas advindas das mensalidades que foram
com as despesas assistenciais. No Painel Econômico-Financeiro da Saúde Suplementar,
também é possível consultar o desempenho individual por operadora de plano de saúde.
 I Governança das operadoras: sistema pelo qual as
 operadoras são dirigidas, monitoradas e incentivadas,
 envolvendo os relacionamentos entre seus proprietários,
 administradores, órgãos de fiscalização e controle e
 demais partes interessadas;
 II Controles internos: conjunto de medidas adotadas
 para salvaguardar as atividades da operadora,
 assegurando o cumprimento de seus objetivos e
 obrigações em todos os níveis da organização;
 III Gestão de riscos: processo de identificação, análise,
 avaliação, priorização, tratamento e monitoramento de
 riscos que possam afetar, positiva ou negativamente, os
 objetivos de processos de trabalho e/ou de projetos de
 uma operadora nos níveis estratégicos, tático e
A administradora estabeleceu a implementação e atendimentos em quatros etapas
e processos:
A atuação da Affix com ESG é algo natural e constante no dia a dia da empresa. Nossa
missão é fixar benefícios reais para todas as pessoas que se relacionam conosco.
Afinal, está nos nossos valores gerar crescimento, entregar nossos serviços com
responsabilidade, cultivar relacionamentos próximos e respeitar diversidades.
A partir de três vertentes - avaliação de saúde, exames e orientações médicas -, a
Affix está consolidando o cuidado com o bem-estar de seus colaboradores e
familiares. Além de um monitoramento constante de suas condições, a empresa
também realiza palestras em prol da conscientização de alguns temas.
Além disso, a Affix incentiva a vacinação de todos os nossos públicos. Na filial de São
Paulo, frequentemente organizamos uma ação dedicada à atualização das carteiras
de vacinação. Essa iniciativa também se estende para que as empresas próximas
participem, contribuindo, assim, para a saúde e bem-estar das pessoas.
A Affix já foi vencedora do Prêmio Melhores Empresas para Jovem Aprendiz do Brasil
na categoria Diversidade e Inclusão! Mais de 48 mil jovens aprendizes responderam
a um questionário de avaliação que definiu as 10 melhores empresas do Brasil e a
Affix foi uma delas.
Além disso, o processo de digitalização e maior flexibilidade dentro da Affix, marcado
pela implementação do trabalho em home office, cumpre um importante papel na
redução das emissões de CO2, além de outros fatores, como a menor produção de
lixo e o menor consumo de energia.
A Affix Benefícios se destaca por adotar as melhores práticas de governança do
mercado, pautando sua atuação na ética, transparência e responsabilidade
corporativa. Seguimos rigorosamente as normas e diretrizes anticorrupção do Brasil,
incluindo a Lei nº 12.846/2013 (Lei Anticorrupção), garantindo a integridade de
nossos processos e o compromisso com a conformidade regulatória.
Ressaltamos que o nosso compromisso com a governança vai além do cumprimento
normativo, refletindo-se em uma cultura organizacional que valoriza a ética e a
sustentabilidade nas relações com clientes, parceiros e colaboradores.
A Affix Beneficios contava em 2024 com 130 colaboradores, incluindo 2 estagiários
e 3 menores aprendizes. Todos os empregados são aderentes as práticas de
teletrabalho desde março de 2020, sendo que a Affix Beneficios acredita que o bem estar econômico, social e psicológico de nossos colaboradores é a chave para o
desenvolvimento da empresa; acreditamos em nossos colaboradores e
proporcionamos a eles um ambiente acolhedor, humanizado e acima de tudo
saudável.
Possuímos na administradora a predominância de mulheres, sendo que os números
comprovam a predominância da feminina no quadro de colaboradores da empresa.
Atualmente, 73% do total de colaboradores são mulheres, sendo 24 em posições
estratégicas e de liderança.
Nosso empenho por identificar valores e potenciais líderes dentro da empresa vai
além do gênero, aliás não passa por esse quesito. Priorizamos as competências,
habilidades, dedicação ao trabalho e acima de tudo a capacidade de relacionamento
e de incentivar pessoas.
Entendemos que trabalhar em uma empresa que tenha valores éticos, que valorize a
competência e saiba lidar com o lado humano, sem preconceito, é imprescindível e
beneficia a todos. A empresa pode contar com colaboradores estimulados e
dedicados ao desenvolvimento dos negócios e por outro lado, os colaboradores
usufruem de um ambiente corporativo que respeita a igualdade e proporciona bem estar profissional. Na Affix mais de 37% dos colaboradores estão na empresa há mais
de 5 anos, o que nos garante acima de tudo que estamos no caminho correto,
garantindo como produto a excelência de atendimento a nosso público direto e
indireto.
 Pedro Augusto Barquete de Rezende
 Administrador
Demonstrações Financeiras Individuais e
Consolidadas
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
31 de dezembro de 2024
com Relatório do Auditor Independente
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstrações financeiras individuais e consolidadas
31 de dezembro de 2024
Índice
Relatório do auditor independente sobre as demonstrações financeiras individuais e
consolidadas ........................................................................................................................................ 1
Demonstrações financeiras auditadas
Balanços patrimoniais .......................................................................................................................... 4
Demonstrações dos resultados ............................................................................................................ 6
Demonstrações dos resultados abrangentes ....................................................................................... 7
Demonstrações das mutações do patrimônio líquido. .......................................................................... 8
Demonstrações dos fluxos de caixa ..................................................................................................... 9
Notas explicativas às demonstrações financeiras individuais e consolidadas .................................... 10
Relatório do auditor independente sobre as demonstrações financeiras
individuais e consolidadas
Aos Administradores e Quotistas da
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
São Paulo - SP
Opinião
Examinamos as demonstrações financeiras individuais e consolidadas da Affix Administradora de
consolidado, respectivamente, que compreendem o balanço patrimonial em 31 de dezembro de 2024
e as respectivas demonstrações do resultado, do resultado abrangente, das mutações do patrimônio
líquido e dos fluxos de caixa para o exercício findo nessa data, bem como as correspondentes notas
explicativas, incluindo as políticas contábeis materiais e outras informações elucidativas.
Em nossa opinião, as demonstrações financeiras acima referidas apresentam adequadamente, em
todos os aspectos relevantes, a posição patrimonial e financeira, individual e consolidada, da
Empresa em 31 de dezembro de 2024, o desempenho individual e consolidado de suas operações e
os seus respectivos fluxos de caixa individuais e consolidados para o exercício findo nessa data, de
acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil aplicáveis às entidades supervisionadas pela
Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).
Base para opinião
Nossa auditoria foi conduzida de acordo com as normas brasileiras e internacionais de auditoria.
Nossas responsabilidades, em conformidade com tais normas, estão descritas na seção a seguir,
 as controladas, de acordo com os
princípios éticos relevantes previstos no Código de Ética Profissional do Contador e nas normas
profissionais emitidas pelo Conselho Federal de Contabilidade, e cumprimos com as demais
responsabilidades éticas de acordo com essas normas. Acreditamos que a evidência de auditoria
obtida é suficiente e apropriada para fundamentar nossa opinião.
Outras informações que acompanham as demonstrações financeiras individuais e
consolidadas e o relatório do auditor
A diretoria da Empresa é responsável por essas outras informações que compreendem o Relatório da
administração.
Nossa opinião sobre as demonstrações financeiras individuais e consolidadas não abrange o
Relatório da administração e não expressamos qualquer forma de conclusão de auditoria sobre esse
relatório.
1
Uma empresa-membro da Ernst & Young Global Limited
Em conexão com a auditoria das demonstrações financeiras individuais e consolidadas, nossa
responsabilidade é a de ler o Relatório da administração e, ao fazê-lo, considerar se esse relatório
está, de forma relevante, inconsistente com as demonstrações contábeis ou com nosso
conhecimento obtido na auditoria ou, de outra forma, aparenta estar distorcido de forma relevante.
Se, com base no trabalho realizado, concluirmos que há distorção relevante no Relatório da
administração, somos requeridos a comunicar esse fato. Não temos nada a relatar a este respeito.
Responsabilidades da diretoria e da governança pelas demonstrações financeiras individuais
e consolidadas
A diretoria é responsável pela elaboração e adequada apresentação das demonstrações financeiras
individuais e consolidadas de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil aplicáveis às
entidades supervisionadas pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) e pelos controles
internos que ela determinou como necessários para permitir a elaboração de demonstrações
financeiras livres de distorção relevante, independentemente se causada por fraude ou erro.
Na elaboração das demonstrações financeiras individuais e consolidadas, a diretoria é responsável
pela avaliação da capacidade da Empresa continuar operando, divulgando, quando aplicável, os
assuntos relacionados com a sua continuidade operacional e o uso dessa base contábil na
elaboração das demonstrações financeiras, a não ser que a diretoria pretenda liquidar a Empresa ou
cessar suas operações, ou não tenha nenhuma alternativa realista para evitar o encerramento das
operações.
Os responsáveis pela governança da Empresa e suas controladas são aqueles com responsabilidade
pela supervisão do processo de elaboração das demonstrações financeiras.
Responsabilidades do auditor pela auditoria das demonstrações financeiras individuais e
consolidadas
Nossos objetivos são obter segurança razoável de que as demonstrações financeiras individuais e
consolidadas, tomadas em conjunto, estão livres de distorção relevante, independentemente se
causada por fraude ou erro, e emitir relatório de auditoria contendo nossa opinião. Segurança
razoável é um alto nível de segurança, mas não uma garantia de que a auditoria realizada de acordo
com as normas brasileiras e internacionais de auditoria sempre detecta as eventuais distorções
relevantes existentes. As distorções podem ser decorrentes de fraude ou erro e são consideradas
relevantes quando, individualmente ou em conjunto, possam influenciar, dentro de uma perspectiva
razoável, as decisões econômicas dos usuários tomadas com base nas referidas demonstrações
financeiras.
Como parte da auditoria realizada de acordo com as normas brasileiras e internacionais de auditoria,
exercemos julgamento profissional e mantemos ceticismo profissional ao longo da auditoria. Além
disso:
2
 Identificamos e avaliamos os riscos de distorção relevante nas demonstrações financeiras
 individuais e consolidadas, independentemente se causada por fraude ou erro, planejamos e
 executamos procedimentos de auditoria em resposta a tais riscos, bem como obtemos evidência de
 auditoria apropriada e suficiente para fundamentar nossa opinião. O risco de não detecção de
 distorção relevante resultante de fraude é maior do que o proveniente de erro, já que a fraude pode
 envolver o ato de burlar os controles internos, conluio, falsificação, omissão ou representações
 falsas intencionais.
 Obtemos entendimento dos controles internos relevantes para a auditoria para planejarmos
 procedimentos de auditoria apropriados às circunstâncias, mas não com o objetivo de
 expressarmos opinião sobre a eficácia dos controles internos da Affix Administradora e suas
 controladas.
 Avaliamos a adequação das políticas contábeis utilizadas e a razoabilidade das estimativas
 contábeis e respectivas divulgações feitas pela diretoria.
 Concluímos sobre a adequação do uso, pela diretoria, da base contábil de continuidade operacional
 e, com base nas evidências de auditoria obtidas, se existe incerteza relevante em relação a eventos
 ou condições que possam levantar dúvida significativa em relação à capacidade de continuidade
 operacional da Empresa e suas controladas. Se concluirmos que existe incerteza relevante,
 devemos chamar atenção em nosso relatório de auditoria para as respectivas divulgações nas
 demonstrações financeiras individuais e consolidadas ou incluir modificação em nossa opinião, se
 as divulgações forem inadequadas. Nossas conclusões estão fundamentadas nas evidências de
 auditoria obtidas até a data de nosso relatório. Todavia, eventos ou condições futuras podem levar
 a Affix Benefícios e suas controladas a não mais se manter em continuidade operacional.
 Avaliamos a apresentação geral, a estrutura e o conteúdo das demonstrações financeiras, inclusive
 as divulgações e se as demonstrações financeiras individuais e consolidadas representam as
 correspondentes transações e os eventos de maneira compatível com o objetivo de apresentação
 adequada.
Comunicamo-nos com os responsáveis pela governança a respeito, entre outros aspectos, do
alcance planejado, da época da auditoria e das constatações significativas de auditoria, inclusive
as eventuais deficiências significativas nos controles internos que identificamos durante nossos
trabalhos.
São Paulo, 28 de fevereiro de 2025
ERNST & YOUNG
Auditores Independentes S/S Ltda.
CRC SP-034519/O
Hernane Rocha
CRC SP-253295/O
3
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Balanços patrimoniais
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
 Controladora Consolidado
 Notas 2024 2023 2024
Ativo
Ativo Circulante 46.744 79.313 48.475
 Disponível 6 3.124 522 3.139
Realizável 43.620 78.791 45.336
Aplicações financeiras 7 25.718 14.997 25.718
 Aplicações livres 25.718 14.997 25.718
Créditos de Operações com Planos de Assist/ à Saúde 8 13.093 18.104 13.095
 Créditos de Operações de Administração de Benefícios 6.312 11.897 6.312
 Outros Créditos de Operações com Planos de Assist/ à Saúde 6.781 6.207 6.783
 Despesas diferidas 9 - - 1.406
 Créditos Tributários e Previdenciários 10 4.712 2.956 5.018
 Bens e Títulos a Receber 11 13 42.577 14
 Despesas Antecipadas - 84 157 85
Ativo não circulante 39.591 1.564 49.278
Realizável a longo prazo 1.269 1.364 5.341
 Despesas de Comercialização Diferidas 9 - - 2.713
 Ativo Fiscal Diferido 26 1.269 1.364 2.628
Investimentos 12 37.457 - Participações Societárias pelo Método de Equivalência Patrimonial 37.457 - Imobilizado 13 16 30 16
 Imobilizado de Uso Próprio - Não Hospitalares / Odontológicos 16 30 16
Intangível 849 170 43.921
 Intangível 14 849 170 43.921
Total do ativo 86.335 80.877 97.753
4
 Controladora Consolidado
 Notas 2024 2023 2024
Passivo
Passivo circulante 37.023 35.281 38.976
Débitos de Operações de Assistência à Saúde 15 21.120 14.551 21.120
 Receita antecipada de contraprestações/prêmios 2.202 436 2.202
 Débitos de Operações de Administração de Benefícios 18.918 14.115 18.918
Provisões 16 2.869 2.113 2.869
 Provisões para Ações Judiciais 2.869 2.113 2.869
 Tributos e Encargos Sociais a Recolher 17 5.731 4.418 7.644
 Empréstimos e Financiamentos a Pagar 18 5.194 11.446 5.194
 Débitos Diversos 19 2.109 2.753 2.149
Passivo Não Circulante 10.320 13.667 10.334
Tributos e Encargos Sociais a Recolher 17 8.414 6.332 8.414
 Parcelamento de Tributos e Contribuições 8.414 6.332 8.414
 Empréstimos e Financiamentos a Pagar 18 1.898 7.164 1.898
 Débitos Diversos 19 8 171 22
Patrimônio líquido 38.992 31.929 48.443
 Participação dos acionistas controladores 38.992 31.929 38.992
 Capital social 20 38.124 31.424 38.124
 Reserva de lucros 505 244 505
 Lucros / Prejuízos Acumulados ou Resultado 363 261 363
 Participação dos acionistas não controladores - - 9.451
Total do passivo e patrimônio líquido 86.335 80.877 97.753
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
5
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstrações dos resultados
Exercícios findos em 31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
 Controladora Consolidado
 Notas 2024 2023 2024
Contraprestações Efetivas de Plano de Assistência à Saúde 21 93.922 90.403 93.922
Receitas com Operações de Assistência à Saúde 100.613 96.843 100.613
 Receitas com Administração 100.613 96.843 100.613
 Tributos Dir/ de Oper/ com Planos de Assist/ a Saúde da
Operadora (6.691) (6.440) (6.691)
Resultado das Operações com Planos de Assistência á Saúde 93.922 90.403 93.922
Receitas de Assistência à Saúde Não Relacionadas com Planos de
Saúde da Operadora - 3.073
Outras Receitas Operacionais - - 3.257
 Tributos Diretos de Outras Atividades de Assistência à Saúde - - (184)
Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde 22 (31.617) (39.137) (36.317)
 Outras Despesas de Operações de Planos de Assistência à
Saúde (283) (452) (283)
 Provisão para Perdas sobre Créditos (31.334) (38.685) (36.034)
Resultado Bruto 62.305 51.266 60.678
Despesas de Comercialização 23 (20.972) (15.561) (23.443)
Despesas Administrativas 24 (34.102) (39.103) (36.121)
Resultado Financeiro Líquido 25 (732) 2.629 (740)
 Receitas Financeiras 10.259 15.284 10.260
 Despesas Financeiras (10.991) (12.655) (11.000)
Resultado patrimonial 26 (3.905) - 85
 Receitas Patrimoniais 85 - 85
 Despesas Patrimoniais (3.990) - Lucro / prejuízo antes do imposto de renda e contribuição social 2.594 (769) 459
 Imposto de renda e contribuição social correntes 27 (2.136) - (2.478)
 Imposto de renda e contribuição social diferidos 27 (95) 1.030 380
Lucro/prejuízo líquido do exercício 363 261 (1.639)
Participação dos acionistas controladores 363 - 363
Participação dos acionistas não controladores - - (2.002)
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
6
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstrações dos resultados abrangentes
Exercícios findos em 31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
 Controladora Consolidado
 2024 2023 2024
Lucro/prejuízo líquido do exercício 363 261 (1.639)
Total dos resultados abrangentes 363 261 (1.639)
Participação dos acionistas controladores
 363 261 363
Participação dos acionistas não controladores - - (2.002)
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
7
Affix Administradora de Benefícios Ltda.
Demonstrações das mutações do patrimônio líquido
Exercícios findos em 31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
 (Prejuízos)/ Atribuível a
 Capital Reserva de Lucros Total não Total
 social Lucros Acumulados Controlada controladores Consolidado
Saldos em 31 de dezembro de 2021 10.920 228 4.332 15.480 - 15.480
 Aumento de Capital 10.461 - - 10.461 - 10.461
 Prejuízo do exercício - (3) (4.313) (4.316) - (4.316)
Saldos em 31 de dezembro de 2022 21.381 225 19 21.625 - 21.625
 Aumento de Capital 10.043 - - 10.043 - 10.043
 Reversão de reservas de lucros - 19 (19) - - Lucro do exercício - - 261 261 - 261
Saldos em 31 de dezembro de 2023 31.424 244 261 31.929 - 31.929
 Aumento de Capital 6.700 - - 6.700 - 6.700
 Aquisição participação não controladores - - - - 11.453 11.453
 Reversão de reservas de lucros - 261 (261) - - Lucro / prejuízo do exercício - - 363 363 (2.002) (1.639)
Saldos em 31 de dezembro de 2024 38.124 505 364 38.992 9.451 48.443
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
8
 Affix Administradora de Benefícios Ltda.
 Demonstrações dos fluxos de caixa
 Exercícios findos em 31 de dezembro de 2024
 (Em milhares de reais)
 Controladora Consolidado
 2024 2023 2024
Atividades operacionais
Lucro / prejuízo antes do imposto de renda e contribuição social 2.594 (769) 459
Ajustado por:
Equivalência Patrimonial 3.990 Depreciação e amortização 530 1.032 530
Amortização de carteira marca - - 2.101
Amortização de despesa de comercialização diferida - - 749
Provisão para perdas esperadas de crédito 1.521 (237) 1.521
Provisão/(reversão) de demandas judiciais 756 885 756
Juros sobre empréstimos 2.067 4.611 2.067
Outros - - 3
 11.458 5.522 8.186
Redução (aumento) nos ativos circulantes e não circulantes:
Aplicações financeiras (10.721) (11.347) (10.721)
Contas a receber 3.490 (987) 3.555
Tributos a recuperar (1.756) 654 (1.693)
Partes relacionadas - 17.939 Adiantamento a fornecedores e operadoras 6.672 17.890 7.802
Outros ativos 75 72 73
Despesas diferidas - - (2.039)
Depósitos judiciais - 2.479 (2.240) 26.700 (3.023)
Aumento (redução) nos passivos circulantes e não circulantes:
Fornecedores - 1.000 Contraprestações a repassar 6.571 (19.275) 6.569
Obrigações tributárias 1.259 621 2.406
Outros passivos (811) (5.739) (3.580)
Partes relacionadas - (2.051) Pagamento de imposto de renda e contribuição social - - 7.019 (25.444) 5.395
Caixa líquido proveniente das atividades operacionais 16.237 6.778 10.558
Aquisição de intangível (1.195) - (1.195)
Caixa incorporado - - 139
Adiantamento futuro aumento de capital (5.555) - Caixa líquido aplicado nas atividades de investimentos (6.750) - (1.056)
Fluxo de caixa das atividades de financiamento
Pagamento de empréstimos e financiamentos (11.411) (17.483) (11.411)
Captação de empréstimos e financiamentos - 4.900 Aumento de Capital 6.700 10.043 6.700
Pagamento de juros de empréstimos (2.174) (4.774) (2.174)
Caixa líquido utilizado nas atividades de financiamento (6.885) (7.314) (6.885)
Aumento (redução) líquida de caixa e equivalentes de caixa 2.602 (536) 2.617
Caixa e equivalentes de caixa no início do exercício 522 1.058 522
Caixa e equivalentes de caixa no final do exercício 3.124 522 3.139
Aumento (redução) líquida de caixa e equivalentes de caixa 2.602 (536) 2.617
 As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
1. Contexto operacional
 A Affix Empresa ), pessoa jurídica
 de direito privado, constituída como sociedade empresária limitada em 17 de setembro de 2009,
 inscrita no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas - CNPJ sob o nº 11.158.465/0001-91 e
 registro na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob o NIRE nº 35229898521.
 A Affix Administradora tem por objetivo principal o desenvolvimento de atividades de operadora
 de planos de saúde, na modalidade de administradora de benefícios, estando sujeita à regulação
 da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), órgão regulador da atividade, conforme
 dispõe a Resolução Normativa RN nº 196, de 14 de julho de 2009.
 A Affix Administradora tem seu registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar - ANS sob o
 nº 41.472-4, na modalidade de administradora de benefícios.
 A Affix Administradora tem por modelo de negócios o desenvolvimento de produtos relacionados
 ao mercado de saúde suplementar para os mercados consumidores pertencentes especialmente
 nacional, regional, estadual e municipal, e ainda redes de distribuição locais.
 A atuação capilarizada da Affix Administradora a permite estar localizada em mais de vinte
 Estados da Federação além do Distrito Federal. Permitindo-lhe assim a pulverização de suas
 receitas recorrentes e maior previsibilidade de seu modelo de negócios.
 A Affix Administradora é uma Empresa estruturada sob as melhores práticas de compliance e
 governança corporativa, tendo sua administração exercida por uma diretoria e um conselho de
 administração eleito pelos sócios fundadores da Affix Administradora. No âmbito da adoção das
 melhores práticas de governança corporativa e compliance, a Affix Administradora, desde o
 exercício de 2022, vem ampliando a execução do planejamento estratégico fortalecendo sua
 estrutura operacional, quer seja na contratação de equipe interna, como também na contratação
 de auditoria externa focando em controles e processos, com vistas ao crescimento de mercado.
 a) Operações das controladas:
 Alter Corretora de Seguros Ltda: O objeto social da empresa é ser corretora e agente de
 seguros, de planos de previdência complementar e saúde.
10
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
2. Base de preparação e apresentação das demonstrações financeiras
 2.1. Base de preparação e apresentação
 As demonstrações financeiras da Empresa são preparadas de acordo com as práticas
 contábeis adotadas no Brasil, aplicáveis às entidades supervisionadas pela ANS e estão
 sendo apresentadas de acordo com o plano de contas e modelo de publicação da ANS
 estabelecido na Resolução Normativa nº 528.
 As práticas contábeis adotadas no Brasil compreendem aquelas incluídas na legislação
 societária brasileira, pronunciamentos técnicos e as orientações e interpretações técnicas
 emitidos pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis - CPC e aprovados pela ANS.
 As mesmas demonstrações financeiras evidenciam todas as informações relevantes
 próprias das demonstrações financeiras, e somente elas, as quais estão consistentes com
 as utilizadas pela administração em sua gestão.
 A preparação das demonstrações financeiras requer o uso de certas estimativas contábeis
 críticas e o exercício de julgamento por parte da Administração da Empresa no processo de
 aplicação das suas políticas contábeis. Aquelas áreas que requeiram maior nível de
 julgamento e possuem maior complexidade, bem como as áreas nas quais premissas e
 estimativas são significativas para as demonstrações financeiras, estão divulgadas na Nota
 Explicativa nº 4.
 Como o julgamento da Administração envolve a determinação de estimativas relacionadas
 à probabilidade de eventos futuros, os resultados reais eventualmente podem divergir
 dessas estimativas. Na preparação das demonstrações financeiras, a Empresa adotou
 algumas variáveis e premissas derivadas de sua experiência histórica, dentre outros fatores
 que entende como razoáveis e relevantes.
 As demonstrações financeiras foram preparadas com base no custo histórico, exceto
 quando indicado de outra forma.
 A moeda funcional da Empresa é o Real, mesma moeda de preparação e apresentação
 das suas demonstrações financeiras. Todas as demonstrações contábeis apresentadas
 foram arredondadas para milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma.
 As demonstrações financeiras foram preparadas no pressuposto da continuidade. A
 emissão das demonstrações financeiras foi autorizada pela alta administração da Affix
 Administradora de Benefícios Ltda. em 27 de fevereiro de 2024.
11
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas
 contábeis adotadas--Continuação
 2.2. Resumo das principais práticas contábeis
 2.2.1. Disponível
 Incluem o caixa, os depósitos bancários à vista e outros investimentos de curto
 prazo de liquidez imediata.
 2.2.2. Instrumentos financeiros
 A categoria depende da finalidade para a qual os ativos e passivos financeiros
 foram adquiridos ou contratados e é determinada no reconhecimento inicial dos
 instrumentos financeiros.
 Ativos financeiros
 Ativos financeiros são classificados nas seguintes categorias: ao valor justo por
 meio do resultado, mantidos até o vencimento e empréstimos e recebíveis. A
 Empresa determina a classificação de seus ativos financeiros no momento do seu
 reconhecimento inicial.
 Ativos financeiros são reconhecidos inicialmente ao valor justo, acrescidos, no caso
 de investimentos não designados a valor justo por meio do resultado, dos custos de
 transação que sejam diretamente atribuíveis à aquisição do ativo financeiro.
 Os ativos financeiros incluem caixa e equivalentes de caixa, aplicação financeira
 restrita e contas a receber.
 A mensuração subsequente de ativos financeiros depende de sua classificação,
 que poder ser realizada da seguinte forma:
 a) Ativos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 Incluem ativos financeiros mantidos para negociação e ativos designados no
 reconhecimento inicial ao valor justo por meio do resultado. São classificados
 como mantidos para negociação se originados com propósito de venda ou
 recompra no curto prazo. Os juros, correção monetária, variação cambial e as
 variações decorrentes da avaliação ao valor justo são reconhecidas no
 resultado, quando incorridos, na linha de receitas ou despesas financeiras.
12
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas
 contábeis adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.2. Instrumentos financeiros--Continuação
 Ativos financeiros--Continuação
 b) Empréstimos de recebíveis
 São ativos financeiros não derivativos, com pagamentos fixos ou determináveis,
 não cotados em mercado ativo. Após a mensuração inicial, esses ativos
 financeiros são contabilizados ao custo amortizado, utilizando o método de
 juros efetivos (taxa de juros efetiva), menos perda por redução ao valor
 recuperável. O custo amortizado é calculado levando em consideração
 amortização do método de juros efetivos é incluída na linha de receita na
 demonstração de resultado.
 As perdas por redução ao valor recuperável são reconhecidas como despesa
 financeira no resultado.
 Passivos financeiros
 Passivos financeiros são classificados como passivos financeiros a valor justo por
 meio do resultado ou outros passivos financeiros. A Empresa determina a
 classificação dos seus passivos financeiros no momento do seu reconhecimento
 inicial.
 Passivos financeiros são inicialmente reconhecidos a valor justo e, no caso de
 empréstimos e financiamentos, são acrescidos do custo da transação diretamente
 relacionado.
 Os passivos financeiros da Empresa incluem fornecedores, empréstimos e
 financiamentos e outros passivos.
 A mensuração subsequente de passivos financeiros depende de sua classificação,
 que poder ser realizada da seguinte forma:
13
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas
 contábeis adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.2. Instrumentos financeiros--Continuação
 Passivos financeiros--Continuação
 a) Passivos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 São classificados ao valor justo por meio do resultado quando são mantidos
 para negociação ou designados ao valor justo por meio do resultado. A
 Empresa não possui passivos financeiros classificados nessa categoria.
 b) Outros passivos financeiros
 São mensurados ao custo amortizado utilizando o método de juros efetivos. Em
 31 de dezembro de 2024 e 2023 no caso da Empresa, compreendem
 empréstimos e financiamentos, fornecedores e débitos de operações de
 administração de benefícios.
 Após reconhecimento inicial, empréstimos e financiamentos sujeitos a juros são
 mensurados subsequentemente pelo custo amortizado, utilizando o método da
 taxa de juros efetiva. Ganhos e perdas são reconhecidos na demonstração do
 resultado no momento da baixa dos passivos, bem como durante o processo de
 amortização pelo método da taxa de juros efetivas.
 2.2.2.1. Compensação de instrumentos financeiros
 Ativos e passivos financeiros são compensados e o valor líquido é
 apresentado no balanço patrimonial quando há um direito legalmente
 aplicável de compensar os valores reconhecidos e há a intenção de liquidá los em uma base líquida ou realizar o ativo e liquidar o passivo
 simultaneamente.
14
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas
 contábeis adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.3. Créditos de operações com planos de assistência à saúde, provisão para perdas
 sobre créditos e contraprestações a repassar
 Nas operações de administração de benefícios por meio de contratos coletivos por
 adesão efetuadas por conta e ordem de terceiros, a Affix Administradora efetua as
 operações de cobrança dos beneficiários e repassa às operadoras de saúde. As
 como ainda, nas contas de resultado referentes à taxa de administração.
 A inadimplência verificada na carteira do contas a receber da Affix Administradora,
 considera as mensalidades vencidas há mais de 90 dias, conforme disposto no item
 10.2.3.2 do anexo I da RN 528/2022.
 A Administração entende que a provisão para créditos duvidosos calculados nos
 moldes descritos acima está em pleno atendimento às correspondentes práticas
 contábeis adotadas no Brasil e a resolução da ANS.
 2.2.4. Partes relacionadas
 De acordo com a seção 33 da NBC TG 05 (R1), parte relacionada é a pessoa ou
 Empresa que possui relação com a Entidade que está elaborando as
 demonstrações financeiras. As transações com as partes relacionadas, tem na sua
 essência, transferência de recursos, serviços e/ou obrigações.
 2.2.5. Imobilizado
 É demonstrado ao custo de aquisição. Os saldos apresentados encontram-se
 deduzidos das respectivas depreciações acumuladas, calculadas pelo método
 linear, levando em consideração a vida útil estimada dos bens e eventuais valores
 residuais.
15
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas
 contábeis adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.6. Redução ao valor recuperável de ativos financeiros
 A Administração revisa anualmente o valor contábil líquido dos ativos com objetivo
 de avaliar eventos ou mudanças nas circunstâncias econômicas, operacionais ou
 tecnológicas, que possam indicar deterioração ou perda de seu valor recuperável.
 Quando estas evidências são identificadas, e o valor contábil líquido excede o valor
 recuperável, é constituída a provisão para deterioração ajustando o valor contábil
 líquido ao valor recuperável. Quando houver perda, ela é reconhecida pelo
 montante em que o valor contábil do ativo ultrapassa seu valor recuperável, que é o
 maior entre o preço líquido de venda e o valor em uso de um ativo. Para fins de
 avaliação, os ativos são avaliados individualmente ou são agrupados em menor
 grupo de ativos para o qual existem fluxos de caixa identificáveis separadamente
 (Unidades Geradoras de Caixa - UGC).
 2.2.7. Empréstimos e financiamentos
 Os empréstimos e financiamentos são reconhecidos inicialmente pelo valor justo,
 líquido dos custos incorridos na transação e são, subsequentemente, demonstrados
 pelo custo amortizado.
 As diferenças que porventura existirem entre os valores captados (líquidos dos
 custos da transação) e o valor de liquidação são reconhecidas no resultado durante
 o prazo contratual e sua efetiva taxa de juros.
 Os empréstimos e financiamentos são classificados no passivo circulante e diferido
 no passivo não circulante quando a operação é superior a 12 meses contados a
 data de encerramento das demonstrações financeiras.
 2.2.8. Provisões para demandas judiciais
 A Entidade responde por processos judiciais de natureza cível, especialmente em
 relação a beneficiários de planos de saúde. As provisões são reconhecidas nas
 demonstrações financeiras quando a Administração, por meio de sua assessoria
 administrativa.
 processos e montantes envolvidos passa a ser mencionada em nota explicativa.
16
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
2. Apresentação das demonstrações financeiras e principais práticas
 contábeis adotadas--Continuação
 2.2. Principais práticas contábeis--Continuação
 2.2.9. Apuração do resultado
 A Entidade adota o regime de competência do exercício com o reconhecimento das
 receitas, custos e despesas no período em que efetivamente ocorrerem,
 independentemente de seus recebimentos e pagamentos.
 2.2.10. Tributos sobre os lucros
 O regime de tributação adotado pela Empresa é o lucro real anual com base na
 estimativa da receita, com levantamento de balancetes de suspensão ou redução
 dos impostos, cuja provisão do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica - IRPJ e a
 Contribuição Social sobre o Lucro Líquido - CSLL, é constituída com base no
 regime de competência. Adicionalmente, a provisão dos tributos incidentes sobre o
 resultado, poderão ser ajustadas pelas adições e exclusões.
 2.2.11. Novas normas, revisões e interpretações emitidas que ainda não estavam em vigor
 em 31 de dezembro de 2024
 Os pronunciamentos abaixo foram adotados pela primeira vez em 1º de janeiro de
 2025 e não causaram impactos relevantes nas demonstrações financeiras:
 Normas e Emendas a Normas Alterações
 Alinhar as normativas contábeis brasileiras com os
 CPC 18 (R3) - Investimento em Coligadas padrões internacionais emitidos pelo IASB.
 CPC 09 - Demonstrações Contábeis Individuais,
 Demonstrações Separadas, Demonstrações Consolidadas e Alinhar sua redação a fim de ajustá-lo a atualizações
 Aplicação do Método da Equivalência Patrimonial posteriores a sua emissão
 As alterações buscam definir o conceito de moeda
 CPC 02 (R2) Efeitos nas Mudanças nas Taxas de Câmbio e conversível e orientam sobre os procedimentos para
 Conversão de Demonstrações Contábeis moedas não conversíveis
 O pronunciamento destaca a importância das
 divulgações sobre moedas não conversíveis, para que
 os usuários das demonstrações contábeis
 compreendam os impactos financeiros, riscos
 CPC 37 (R1) Adoção Inicial das Normas Internacionais de envolvidos e critérios utilizados na estimativa da taxa
 Contabilidade de câmbio.
 A Companhia não adotou antecipadamente qualquer pronunciamento, interpretação
 que tenha sido emitido, cuja aplicação não é obrigatória.
 Com base em análises preliminares, a Companhia estima que a implementação
 destas normas, alterações e interpretações vigentes em 1° de janeiro de 2025 não
 terão impacto relevante nas demonstrações financeiras no período de aplicação
 inicial.
17
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
3. Gestão de risco financeiro
 3.1. Considerações gerais
 A Administração financeira e a gestão dos riscos a ela associados, tem suas definições
 estratégicas realizadas pela Administração.
 a) Risco de liquidez
 A Administração monitora as previsões contínuas de liquidez para assegurar que se
 tenha caixa suficiente para atender às suas necessidades operacionais.
 Essa previsão leva em consideração os planos de financiamento da dívida,
 cumprimento das metas orçamentárias e exigências regulatórias e legais.
 A tabela a seguir, analisa os passivos financeiros não derivativos da Empresa, por
 faixas de vencimento, correspondentes ao período remanescente no balanço
 patrimonial até a data contratual do vencimento.
 Menos de um Entre um ou Entre dois e Valor
 Descrição ano dois anos cinco anos Justo
 Empréstimos e financiamentos (5.194) (1.898) - (7.092)
 Fornecedores (1.617) - - (1.617)
 Débitos de Operações de
 Administração de Benefícios (18.918) - - (18.918)
 Saldo Total (25.729) (1.898) - (27.627)
 b) Risco de capital
 A estrutura de capital é formada pelo endividamento líquido (empréstimos e
 financiamentos, detalhados na nota explicativa nº 17, deduzidos pelo caixa e
 equivalentes de caixa detalhados na nota explicativa nº 5) e pelo patrimônio líquido,
 conforme segue:
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Empréstimos e financiamentos 7.092 18.610 7.092
 Disponível (3.124) (522) (3.139)
 Dívida líquida 3.968 18.088 3.953
 Patrimônio líquido 38.992 31.929 48.443
 Índice de alavancagem financeira 9,8 1,8 12,2
18
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
3. Gestão de risco financeiro--Continuação
 3.1. Considerações gerais--Continuação
 b) Risco de capital--Continuação
 Sempre que necessário a Empresa realiza ajustes na manutenção dos recursos
 próprios mínimos, conforme determinação da ANS. Recursos próprios mínimos
 representam o limite do Patrimônio Líquido, ajustado por efeitos econômicos, o qual
 deverá ser observado a qualquer tempo, de acordo com os critérios de Patrimônio
 Mínimo Ajustado - PMA e Margem de Solvência.
 Patrimônio Mínimo Ajustado representa o patrimônio líquido ajustado por efeitos
 econômicos, conforme estabelecido pela Instrução Normativa - IN nº 50 de 30 de
 novembro de 2012, conforme segue:
 Controladora
 Descrição 2024 2023
 Cálculo do PMA
 Patrimônio Líquido 38.992 31.929
 ( - ) Ativo Não Circulante Intangível (849) (170)
 ( - ) Ativo fiscal diferido (1.269) (1.364)
 ( - ) Goodwill (13.056) ( - ) Despesas antecipadas (82) (157)
 = Patrimônio Líquido Apurado 23.736 30.238
 Capital Base (11.702) (11.226)
 Patrimônio % (i) Fator K 17,24% 17,24%
 Patrimônio Mínimo Exigido (i) (2.017) (1.935)
 Suficiência 21.719 28.303
 (i) Patrimônio Mínimo Exigido representa o valor mínimo do Patrimônio Líquido ajustado por efeitos econômicos,
 quanto a sua classificação, segmentação e região de comercialização (de acordo com o Anexo I da RN 209), pelo
 valor do capital base estabelecido pela ANS (ajustado anualmente pela variação do Índice Nacional de Preços ao
 Consumidor Amplo - IPCA), conforme demonstrado a seguir:
 2024 2023
 Região de Capital Capital Base Capital Base
 Segmento comercialização Fator K (%) Base Administradora Administradora
 Administradora
 de Benefícios 1 (i) 17,24% 11.702 2.017 1.935
19
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
3. Gestão de risco financeiro--Continuação
 3.1. Considerações gerais--Continuação
 b) Risco de capital--Continuação
 Em 31 de dezembro de 2024, o patrimônio mínimo ajustado calculado é de R$2.017
 mil (R$1.935 mil em 2023). A margem de solvência em 31 de dezembro de 2024
 apresenta suficiência de R$ 21.719 Milhões (em 2023 suficiência de R$28.303
 milhões). A análise dos números, demonstra que a Operadora apresenta suficiência
 para a manutenção do total do patrimônio líquido em montante adequado ao
 atendimento às exigências legais de margem de solvência e de cobertura de passivos
 não operacionais, a ser mencionada em nota explicativa nº 19.1.
4. Reorganização societária
 Em 28 de junho de 2024, a Affix Administradora de Benefícios Ltda adquiriu 66,6% da Alter
 Corretora de Seguros Ltda. (Alter Corretora). A transação foi liquidada por meio de saldos detidos
 pela Affix Administradora de Benefícios Ltda. (atual controladora da Alter Corretora) em face da
 Affix Corretora de Seguros Ltda. (antiga controladora da Alter Corretora), ambas partes
 relacionadas. Antes da venda, a Affix Corretora de Seguros Ltda. detinha integralmente os 66,6%
 das cotas da Alter Corretora de Seguros Ltda.
 A Alter Corretora de Seguros Ltda atua na comercialização e gestão de planos de saúde e
 odontológicos, nas modalidades coletivo por adesão e PME.
 Após esta reorganização societária, a Affix Administradora. passou a apresentar as
 demonstrações financeiras consolidadas para o exercício de 2024, as quais consolidam as suas
 operações com as da Alter Corretora.
 Esta reorganização societária, a qual não teve geração interna de ágio e nem mais valia por ter
 sido feita a valor de livros, foi parte do plano estratégico da Companhia que visa que cada
 entidade do grupo gere o seu próprio fluxo de caixa para manutenção de suas operações.
5. Principais estimativas e julgamentos
 Na aplicação das práticas contábeis, a Administração deve realizar julgamentos e elaborar
 estimativas dos valores contábeis dos ativos e passivos, os quais não são facilmente obtidos de
 outras fontes. As estimativas e as respectivas premissas estão baseadas na experiência histórica
 e em outros fatores considerados relevantes. Os resultados efetivos podem diferir dessas
 estimativas.
20
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
5. Principais estimativas e julgamentos--Continuação
 As estimativas e premissas subjacentes são revisadas continuamente. Os efeitos decorrentes
 das revisões feitas às estimativas contábeis são reconhecidos no período em que as estimativas
 são revistas, se a revisão afetar apenas este período, ou também em períodos posteriores se a
 revisão afetar tanto o período presente como períodos futuros.
 A Administração adota premissas e faz estimativas com relação ao futuro, a fim de proporcionar
 um entendimento de como a Empresa forma seus julgamentos sobre eventos futuros, inclusive
 as variáveis e premissas utilizadas nas estimativas, que requerem o uso de julgamentos quanto
 aos efeitos de questões relativamente incertas sobre o valor contábil dos seus ativos e passivos,
 e os resultados reais raramente serão exatamente iguais aos estimados.
 Para aplicação das práticas contábeis descritas anteriormente, a Administração da Empresa
 adotou estimativas e premissas que podem afetar as demonstrações financeiras. As áreas que
 envolvem maior julgamento ou uso de estimativas mais relevantes às demonstrações financeiras
 estão apresentadas a seguir:
 (i) Redução ao valor recuperável de ativos;
 (ii) Provisão para demandas judiciais
 (iii) Provisão para perdas sobre créditos.
6. Disponível
 Controladora Consolidado
 Descrição - Modalidades Moeda Nacional 2024 2023 2024
 Numerários em Trânsito (i) 110 65 110
 Banco conta movimento 842 457 846
 Aplicações financeiras de alta liquidez 2.172 - 2.183
 Saldo Total 3.124 522 3.139
 Disponível inclui o caixa, os depósitos bancários e outros investimentos de curto prazo de alta
 liquidez, com vencimentos originais de até três meses, e com risco insignificante de mudança de
 valor, sendo o saldo apresentado líquido de saldos de contas garantidas na demonstração dos
 fluxos de caixa.
 (i) Refere-se à liquidação da cobrança cujo saldo foi liberado em D+1, e mediante a liberação da instituição bancária o saldo é
 revertido para as rubricas de Banco conta movimento.
21
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
7. Aplicações financeiras
 Controladora Consolidado
 2024 2023 2024
 Modalidades
 Aplicações Livres 25.718 14.997 25.718
 Saldo Total 25.718 14.997 25.718
 As aplicações livres devem obedecer ao prazo de liquidação até o término dos doze meses subsequentes àquele da referida
 operação; sendo os saldos de aplicações ajustados a valor de mercado, quando aplicável, de acordo com a legislação em vigor, em
 casos no qual a liquidação ocorrera com data superior a doze meses elas são alocadas no Ativo não Circulante.
8. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Estipulantes - Créditos de Oper/ com Planos de Assistência à
 Saúde (i) 11.053 18.539 11.053
 Não Estipulantes - Créditos de Oper/ com Planos de Assist/ à
 Saúde (ii) 1.152 1.711 1.152
 Outros Créditos a Receber 1.751 - 1.753
 (-) Provisão para perdas sobre créditos (iii) (863) (2.146) (863)
 Saldo Total 13.093 18.104 13.095
 (i) Referem plano de saúde, e como objeto tem-se o lastro do total do montante atrelado às provisões técnicas;
 (ii) Referem Plano de Saúde, os quais são repassados somente após o seu recebimento.
 (iii) Provisão para Perdas Sobre Créditos (PPSC). A provisão é constituída pelo montante devido por beneficiários em atraso há mais 90 dias
 (planos coletivos), em havendo pelo menos uma parcela vencida do contrato há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do cr édito
 referente ao contrato deve ser provisionada.
 Em 31 de dezembro de 2024, os vencimentos dos valores estão demonstrados a seguir:
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 A Vencer 6.843 6.766 6.845
 Vencidos
 Faixa A - Vencidos de 01 a 30 4.509 7.325 4.509
 Faixa B - Vencidos de 31 a 60 1.200 2.868 1.200
 Faixa C - Vencidos de 61 a 90 541 1.145 541
 Faixa D - Vencidos acima de 91 863 2.146 863
 13.956 20.250 13.958
 (-) Provisão para perdas sobre créditos (863) (2.146) (863)
 Saldo Total 13.093 18.104 13.095
22
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
8. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde --Continuação
 8.1. Movimentação para provisão para perdas sobre créditos
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Saldos no início do período (2.146) (1.467) (2.384)
 Constituições (i) (17.100) (26.832) (17.100)
 Reversões, líquidas por recuperação 2.664 2.787 2.664
 Estornos para novas constituições 15.719 23.366 15.957
 Saldos no fim do período (863) (2.146) (863)
 (i) Referem-se, substancialmente, à provisão para perdas sobre créditos vencidos decorrentes de operações de
 administração de benefícios coletivos por adesão, para os quais a Entidade assume o risco da inadimplência perante as
 operadoras de saúde suplementar . Esse montante está líquido das recuperações, resultado das ações de
 cobrança de clientes cancelados por inadimplência.
9. Despesas diferidas
 Consolidado
 Descrição 2024
 Despesas de Comercialização (i) 4.119
 Saldos Totais 4.119
 Ativo Circulante 1.406
 Ativo Não Circulante 2.713
 A norma estabelece que os custos diretamente relacionados à aquisição de novos contratos
 devem ser capitalizados. Dessa forma, os gastos variáveis com comissões de terceiros,
 passaram a ser capitalizados e amortizados pelo prazo médio de permanência dos beneficiários
 em carteira da controlada Alter Corretora de Seguros Ltda.
 As despesas de comercialização são amortizadas em 42 meses para os contratos capitalizados
 pela Alter Corretora de Seguros Ltda., conforme estudo elaborado em Notas Técnicas Atuariais
 de 08/2024, que levam em conta o tempo médio de permanência de beneficiários contidos nas
 bases, anualmente o estudo é atualizado, sendo reconhecido nova base de amortização
 mediante ao comportamento da carteira.
23
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
9. Despesas de comercialização diferidas--Continuação
 9.1. Movimentação Despesas de comercialização diferidas
 Consolidado
 Descrição 2024
 Saldos Iniciais Saldo inicial após reorganização societária 2.828
 Constituições 2.115
 (-) Amortização efetiva (824)
 Saldos Totais 4.119
10. Créditos Tributários e Previdenciários
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Imposto de Renda Pessoa Jurídica (ii) 2.877 1.420 2.934
 Contribuição Social sobre Lucro Líquido (ii) 1.534 595 1.534
 Antecipação - IRPJ - Imposto de Renda Pessoa Jurídica - 615 120
 Antecipação - CSSL - Contribuição Social sobre Lucro Líquido - 223 41
 Imposto de Renda retido na fonte (i) 300 102 388
 Demais Impostos 1 1 1
 Saldo Total 4.712 2.956 5.018
 (i) Refere-se a saldo de IRPJ e CSSL decorrentes de retenção na fonte e
 (ii) Refere-se a saldo de IRPJ e CSSL decorrentes de saldo negativo de anos anteriores.
24
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
11. Bens e Títulos a Receber
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Ativo Circulante
 * Adiantamento para Fornecedores
 Adiantamento a entidades de classe (i) 13 331 14
 * Demais bens e títulos a receber
 Partes relacionadas (ii) - 38.438 Faturas a receber prestação de serviços (iii) - 3.799 Outros créditos a receber - 9 - 42.246 13 42.577 14
 (i) Refere-se a adiantamentos a entidades de classes relacionados a repasse a serem liquidados mediante a emissão do Prêmio aos
 beneficiários.
 (ii) Vide Nota 4 - Reorganização Societária, para maiores detalhes sobre a liquidação do saldo.
 (iii) Refere-se à diferença temporal entre a relação de beneficiários que constam no sistema de controles internos da Affix
 Administradora de Benefícios e a relação analítica dos beneficiários constantes nas faturas pagas e/ou a pagar das
 operadoras/seguradoras de planos de saúde e odontológicos, tais montantes são regularizados em período subsequente,
 posteriormente ao processamento das movimentações enviadas pelas operadoras/seguradoras a Administradora,
12. Investimentos
 a) A movimentação do investimento na Controlada Direta Alter Corretora de Seguros
 Ltda. ocorreu da seguinte forma
 Saldo em 31 de dezembro de 2023 Investimento por reorganização societária (i) 35.892
 Adiantamento para futuro aumento de capital (ii) 5.555
 (-) Equivalência patrimonial (iii) (3.990)
 Saldo em 31 de dezembro de 2024 (i) 37.457
 (i) Vide Nota 4 - Reorganização Societária, para maiores detalhes sobre a transação.
 (ii) Em 18 de dezembro de 2024, a Affix Administradora de Benefícios Ltda., realizou uma transferência bancária para futuro
 aumento de capital na Alter Corretora de Seguros Ltda. no montante de R$5.555, com o objetivo de reperfilamento do
 endividamento da empresa e reforço do capital de giro.
 (iii) O resultado de equivalência patrimonial da Controlada Alter Corretora, desde a reorganização societária em 31 de maio de
 2024 até o encerramento do exercício, é de R$ 2.591. A diferença entre a equivalência patrimonial pelo resultado da
 Controlada Alter Corretora e a equivalência patrimonial movimentada na conta de investimento é de R$ 1.399 e refere-se à
 amortização da mais valia dos ativos tangíveis e intangíveis oriundos da combinação de negócios.
25
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
13. Imobilizado
 a) Composição dos Ativos Imobilizados
 Consolidado
 (%) Taxa média 2024 2023
 anual de Depreciação/
 Depreciação/ Amortização Saldo Saldo
 Descrição Amortização Custo Acumulada contábil contábil
 Instalações 10% 8 (8) - Máquinas e Equipamentos 10% 98 (85) 13 20
 Equipamentos de Informática 20% 94 (94) - 1
 Móveis e Utensílios 10% 83 (80) 3 9
 Saldo em 31 de dezembro de 2024 283 (267) 16 30
 O ativo imobilizado de uso próprio compreende equipamentos, móveis, máquinas, utensílios
 e veículos utilizados para a condução dos negócios da Empresa. O imobilizado de uso é
 demonstrado ao custo histórico, reduzido por depreciação acumulada e perdas de redução
 de valor recuperável acumuladas, quando aplicável. Gastos com reformas e melhorias que
 prolongam a vida útil dos bens são incorporados ao custo do ativo imobilizado.
 A Administradora de Benefícios revisa a vida útil estimada dos bens do imobilizado
 anualmente. Durante o exercício corrente não foram identificados eventos ou circunstâncias
 que requeressem modificação nas estimativas de vida útil econômica para os itens
 apresentados no grupo de ativo imobilizado.
 b) Movimentação dos ativos imobilizados
 Descrição 2023 (+) Adições (-) Baixas Depreciação 2024
 Instalações - - - - Máquinas e Equipamentos 20 - - (7) 13
 Equipamentos de Informática 1 - - (1) Móveis e Utensílios 9 - - (6) 3
 Saldo 30 - - (14) 16
26
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
14. Intangível
 a) Composição do Intangível controladora
 (%) Taxa média 2024 2023
 anual de Amortização Saldo
 Descrição Amortização Custo acumulada contábil Saldo contábil
 Carteira - Lancers 33,33% 644 (644) - 143
 Saldos Carteira adquiridas (i) 644 (644) - 143
 Sistemas de Computação 20% 1.222 (373) 849 27
 Saldos 1.222 (373) 849 27
 Saldo em 31 de dezembro 2024 1.866 (1.017) 849 170
 Movimentação dos ativos intangíveis
 Descrição 2023 (+) adições Amortização 2024
 Carteira Lancers (i) 143 - (143) Sistemas de Computação 27 1.195 (373) 849
 Saldo 170 1.195 (516) 849
 b) Composição do Intangível consolidado
 (%) Taxa média 2024 2023
 anual de Amortização Saldo
 Descrição Amortização Custo acumulada contábil Saldo contábil
 Carteira Lancers (i) 33,33% 644 (644) - 143
 Carteira Alter Corretora (ii) 10% 34.944 (5.824) 29.124
 Saldos Carteira adquiridas 35.588 (6.468) 29.124 143
 Sistemas de Computação 20% 1.222 (373) 849 27
 Saldos 1.222 (373) 849 27
 Marca Alter Corretora (ii) 20% 1.078 (186) 892 Ágio (goodwill) Alter Corretora (ii) - 13.056 - 13.056 14.134 (186) 13.948 Saldo em 31 de dezembro 2024 50.944 (7.027) 43.921 170
 (i) Refere-se a aquisição de Carteiras da Lancers Administradora de Benefícios Ltda. ocorrida em 22 de setembro de 2021 valor total de R$644
 amortizados em 36 meses.
 (ii) Conforme mencionado em Nota 4 - Reorganização Societária, A Affix Administradora de Beneficios Ltda, adquiriu 66,6% da participação
 societária da Alter Corretora de Seguros Ltda, a transação trouxe um saldo de intangível de carteira de clientes R$ 34.944 milhões e marca
 de R$ 1.078 milhões, totalizando R$36.022 milhões, amortizado em 120 meses. Adicionalmente, a transação trouxe o saldo de Ágio
 (goodwill) de R$ 13.056. Em momento anterior à Reorganização societária, estes valores eram parte dos livros contábeis da antiga
 controladora Affix Corretora de Seguros Ltda.
27
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
14. Intangível--Continuação
 b) Composição do Intangível consolidado--Continuação
 Movimentação dos ativos intangíveis
 Reorganizaçã
 Descrição 2023 o Societária (+) adições Amortização 2024
 Carteira Lancers 143 - - (143) Carteira Alter Corretora - 31.158 - (2.038) 29.124
 Sistemas de Computação 27 - 1.195 (373) 849
 Marca Alter Corretora - 962 - (70) 892
 Godwill Alter Corretora - 13.056 - - 13.056
 Saldo 170 45.176 1.195 (2.624) 43.921
15. Débitos de Operações de Assistência à Saúde
 Controladora
 Descrição 2024 2023
 Receita Antecipada de Contraprestações / Prêmios
 Prêmios recebidos antecipadamente (Estipulantes) 2.202 434
 Prêmios recebidos antecipadamente (Não estipulantes) - 2
 2.202 436
 Débitos de Operações de Administração de Benefícios
 Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar (Estipulantes) 7.044 13.679
 Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar (Não estipulantes) 11.874 436
 18.918 14.115
 Saldo Total 21.120 14.551
 Débitos de Operações de Assistência à Saúde, neste grupo contábil são registrados os valores
 das contraprestações/prêmios de assistência médica e odontológica a repassar para as
 Operadoras que mantém relação com a Administradora de Benefícios, cuja realização deva
 ocorrer até o término dos 12 meses subsequentes àquele da referida operação e, quando
 necessário.
28
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
16. Demandas judiciais e contingências
 16.1. Provisões para demandas judiciais
 A Empresa constituiu as provisões para contingências com base na expectativa de perda,
 de acordo com o CPC 25, utilizando os relatórios de opinião de seus assessores jurídicos.
 A Empresa provisiona a totalidade dos processos classificados com risco de perda
 provável, porque são obrigações presentes onde saídas de recursos que incorporam
 benefícios econômicos futuros são necessárias para liquidar a obrigação. Os saldos
 provisionados estão demonstrados a seguir:
 Controladora
 Descrição 2024 2023
 Processos de ordem cível 2.869 2.086
 Processos de ordem trabalhista - 27
 Saldos Totais 2.869 2.113
 A Administradora constitui provisão para contingências com base na opinião de seus
 assessores jurídicos externos. Com isso, são provisionados a totalidade dos processos
 classificados com risco de perda provável, a qual considera suficiente para cobrir eventuais
 perdas processuais.
 Descrição 2024 2023
 Saldo no início do exercício 2.113 1.228
 (+) Constituições / (-) Reversões 756 885
 Saldo no final do exercício 2.869 2.113
 16.2. Contingências com risco de perda possível
 As contingências, em 31 de dezembro de 2024 e 2023, classificadas como perda possível
 (nas quais a chance de um ou mais eventos futuros ocorrer é menor que provável, mas
 maior que remota) e, portanto, não registradas nas demonstrações financeiras, estão
 apresentadas como se segue:
 Descrição 2024 2023
 Processos de ordem Cível (i) 5.043 3.821
 Processos de ordem trabalhista (ii) - 140
 Saldos Totais 5.043 3.961
 (i) Referem-se a questões contratuais, tais como: carência, cancelamentos, exclusão de cobertura e doenças preexistentes. Por se tratar de
 processos de probabilidade possível, os valores acima, de acordo com os assessores legais, não representam os valores de eventuais
 perdas processuais, por se tratar de valor atribuído às causas, pela parte contrária, quando da distribuição da ação. O crescimento no valor
 reflete apenas um acréscimo de ações processuais referentes a causas decorrentes da Pandemia de Covid-2019, não representando
 alteração material significativa. Além disso, tais processos podem envolver obrigações atinentes às operadoras, não representando perda
 para a Administradora.
 (ii) Referem-se a processos judiciais movido por colaboradores de operadoras de saúde que mantem contrato com a Affix Administradora de
 Beneficios, no qual a Administradora é colocada como solidaria aos processos trabalhistas, unicamente pela relação contratual entre elas
 no que tange Administração x Repasse; ocorrendo a condenação será descontado do valor da contraprestação a repassar, pago
 mensalmente a operadora.
29
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
17. Tributos a pagar
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Tributos Diretos
 PIS - Programa de Integração Social 104 183 106
 IRPJ e CSSL sobre lucro 754 - 2.632
 COFINS - Contribuição para o Fina da Seguridade Social 809 1.127 822
 ISS - Imposto Sobre Serviços 159 192 173
 Saldos 1.826 1.502 3.733
 Tributos Indiretos
 IRRF - Imposto de Renda Retido na Fonte 63 62 68
 CSSL - Contribuição Social sobre retenção fonte 3 9 3
 ISS - Imposto Sobre Serviços 2 1 2
 Demais tributos 39 40 40
 Saldos 107 112 113
 Parcelamentos
 PIS - Programa de Integração Social (i) 551 745 551
 COFINS - Contribuição para o Financiamento da Seguridade
 Social (i) 3.589 5.020 3.589
 IRPJ - Imposto de renda Pessoa Jurídica (iii) 7.248 2.246 7.248
 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro (iii) 554 820 554
 ISS - Imposto Sobre Serviços (ii) 270 305 270
 Saldos 12.212 9.136 12.212
 Total Impostos e Contribuições (Diretos e Indiretos) 14.145 10.750 16.058
 Circulante 5.731 4.418 7.644
 Não Circulante 8.414 6.332 8.414
 (i) Refere-se a parcelamento de Pis e Cofins sobre taxa de administração de benefícios, parcelado em 60 vezes atualizadas pela Selic.
 (ii) Refere-se a PAT (Parcelamento Administrativo de Débitos Tributários) ISS Impostos sobre serviços parcelado em 60 vezes atualizadas pela
 Selic.
 (iii) Refere-se a parcelamento de IRPJ (Imposto de renda Pessoa Jurídica) e CSSL (Contribuição Social sobre Lucro); referente a processos de
 parcelamentos 19679-409621/2019-29 em 60 vezes atualizadas pela Selic
30
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2022
(Em milhares de reais)
18. Empréstimos e financiamentos
 Controladora e Consolidado
 Encargos
 Financeiros (%) Novas Provisão de Pagamento Pagamento
 Descrição de Juros a/a 2023 Captações juros principal de juros 2024
 Moeda Nacional - Capital de giro
 7,80% a 12,00%+
 Banco do Brasil CDI 6.409 - 627 (5.371) (678) 988
 Caixa Econômica Federal 3,78% + CDI 4.402 - 492 (1.686) (511) 2.697
 6,04% a 12,19%
 Banco Safra + CDI 4.671 - 511 (2.912) (540) 1.730
 Banco Sofisa 7,83% a 8,34% 3.128 - 434 (1.441) (444) 1.677
 Saldo - Capital de Giro (i) 18.610 - 2.064 (11.410) (2.173) 7.092
 Empréstimos e Financiamentos Circulante 11.446 5.194
 Empréstimos e Financiamentos - Não
 Circulante 7.164 1.898
 A Administradora de Benefícios ateve-se à estratégia de troca de financiamentos visando redução de custos financeiros. Os
 movimentos realizados focaram em dois pilares principais: Troca de linhas de crédito bancário com custo reduzido e renegociações
 com bancos para reduções de despesas financeiras.
 (i) Empréstimos relacionados a manutenção do capital de giro da empresa, alocado a investimentos de aquisição de carteiras e comb inação de negócios .O capital de giro é
 reconhecidos inicialmente pelo valor justo, no recebimento dos recursos líquido dos custos de transações, em seguida são apresentados pelo custo amortizado, isto é, acrescidos
 de encargos e juros proporcionais ao período incorrido, descontando os juros a transcorrer, considerando as taxas definidas no contrato no momento da captação dos referidos
 empréstimos bancários.
31
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
18. Empréstimos e financiamentos--Continuação
 Cronograma de vencimento
 Controladora
 Descrição 2024 2023
 Vencimentos:
 Vencimento - 2024 - 11.446
 Vencimento - 2025 5.194 5.498
 Vencimento - 2026 1.898 1.666
 Saldo Total 7.092 18.610
19. Débitos diversos
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Fornecedores de Bens (i) 1.602 536 1.617
 Depósitos de Beneficiários/ Terceiros 14 2.204 14
 Outros débitos a pagar 501 184 540
 Saldos 2.117 2.924 2.171
 Débitos diversos Circulante 2.109 2.753 2.149
 Débitos diversos Não Circulante 8 171 22
 (i) Referem-se principalmente por fornecimentos de serviços de manutenção, limpeza e materiais administrativos, bens, alimentação,
 utensílios.
20. Patrimônio líquido
 20.1. Capital Social
 Participação
 (%) Quotas 2024 2023
 Affix Holding 99,99 38.124 38.124 31.424
 Sócio Pessoa Física 0,01 0,001 0,001 0,001
 Saldo Total 38.124 38.124 31.424
 O capital social, em 31 de dezembro de 2024, totalmente subscrito e integralizado é de
 R$38.124 mil, representado por 38.124.459 (trinta e um milhões, quatrocentos e vinte e
 quatro mil, quatrocentos e cinquenta e nove reais) quotas no valor nominal de R$1,00 (hum
 real) cada uma, pertencentes na sua totalidade por quotistas sediados no Brasil.
32
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
20. Patrimônio líquido--Continuação
 20.1. Capital Social--Continuação
 A Affix Holding S.A. efetuou aporte para aumento de capital na controladora Affix
 Administradora de Benefícios Ltda. no montante de R$ 6.700 milhões em 28 de junho de
 2024 representado por 6.700 (seis milhões e setecentas mil) quotas no valor nominal de
 R$1 (hum real) cada uma, pertencentes na sua totalidade por quotistas sediados no Brasil.
 20.2. Capital Mínimo
 Em 31 de dezembro de 2024, a Administradora possui patrimônio líquido de R$ 39.154 e
 patrimônio líquido ajustado de R$ 21.881 que são superiores ao capital mínimo exigido pela
 ANS de R$2.017 cujo cômputo está demonstrado a seguir:
 Fator variável K 17,24% (informado no anexo I da Resolução Normativa nº 209/09);
 alterado pela Resolução Normativa nº 526/22 - anexo II) e conforme região de atuação da
 Administradora como 1 que representa abrangência em todo o território nacional ou em
 grupos de pelo menos três estados dentre os seguintes: São Paulo, Rio de Janeiro, Minas
 Gerais, Rio Grande do Sul, Paraná e Bahia; o Fator variável K passou a ser estabelecido
 em 17,24%.
 Cômputo do cálculo do capital mínimo- K (17,24%) x 11.702 = R$2.017
 O capital-base foi estabelecido no artigo 3º da Resolução Normativa nº 209/09; a
 sistemática de cálculo foi definida pela Instrução Normativa DIOPE nº 17/08, que
 estabeleceu que a divulgação anual do valor atualizado passaria a ser feita no sítio da
 ANS.
 20.3. Patrimônio mínimo ajustado
 O Patrimônio Mínimo Ajustado (PMA) representa o valor mínimo do patrimônio líquido ou
 patrimônio social, calculado a partir da multiplicação do fator K pelo capital-base:
 Em 31 de dezembro de 2024, o cálculo do Patrimônio Mínimo Ajustado considerando as
 adições e exclusões estabelecidas pela Agência Nacional de Saúde Suplementar estavam
 assim dispostas:
33
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
20. Patrimônio líquido--Continuação
 20.3. Patrimônio mínimo ajustado--Continuação
 Controladora
 Descrição 2024 2023
 Cálculo do PMA
 Patrimônio Líquido 38.992 31.929
 ( - ) Ativo não circulante Intangível (849) (170)
 ( - ) Ativo fiscal diferido (1.269) (1.364)
 ( - ) Goodwill (13.056) ( - ) Despesas antecipadas (82) (157)
 = Patrimônio Líquido Apurado 23.736 30.238
 Capital Base (11.702) (11.226)
 Patrimônio % (i) Fator K 17,24% 17,24%
 Patrimônio Mínimo Exigido (i) (2.017) (1.935)
 Suficiência 21.719 28.303
21. Contraprestações Efetivas de Plano de Assistência à Saúde
 Controladora
 (%) Alíquota 2024 2023
 Taxa de Administração de Benefícios - Estipulados (i) 83.352 77.567
 Taxa de Administração de Benefícios - Não Estipulados (i) 17.261 19.276
 Totais 100.613 96.843
 Tributos Federais
 PIS: Programa de Integração Social (ii) 0,65% (653) (630)
 COFINS: Contribuição para o Financiamento da Seguridade (ii) 4,00% (4.024) (3.873)
 (4.677) (4.503)
 Tributos Municipais
 ISS: Imposto sobre Serviços 2,00% (2.014) (1.937)
 (2.014) (1.937)
 Tributos sobre taxa de administração de benefícios (6.691) (6.440)
 Receita líquida 93.922 90.403
 (i) Referem-se à Receitas operacionais de Plano de saúde, a serem pagas às operadoras em seu vencimento independentemente do recebimento por
 parte dos beneficiários Contratos Estipulados, e faturas administradas no qual o repasse será feito às operadoras somente no caso da liquidação por
 parte dos beneficiários Contratos Não estipulados.
 (ii) As administradoras de benefícios, na modalidade de operadoras de planos de assistência à saúde, estão sujeitas ao regime de apuração
 cumulativa, sendo sua tributação efetuada nos termos dos §§ 9º a 9ºB do art. 3º da Lei nº 9.718, de 1998.
34
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
22. Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde
 Controladora Consolidado
 Natureza 2024 2023 2024
 Outras Des de Oper/ de Planos de Assist/ Saúde
 Despesas com amortização Aquisição de Carteiras (i) (144) (215) (144)
 Gastos com aquisição de Carteiras (139) (237) (139)
 (283) (452) (283)
 Provisão para Perdas sobre Créditos
 Provisão p/ Perdas Sobre Crédit/ (ii) (24.830) (26.831) (25.226)
 Provisão p/ Perdas Sobre Crédit/ Bens e Tít/ a receber (iii) (9.168) (14.641) (13.472)
 (-) Reversão Provisão para Perdas Sobre Créditos (iv) 2.664 2.787 2.664
 (31.334) (38.685) (36.034)
 (31.617) (39.137) (36.317)
 (i) Refere-se a Despesas com Aquisição de Carteiras que devem ser amortizadas por apropriação como despesas operacionais,
 no período em que estiverem contribuindo para a formação do resultado da administradora.
 (ii) PPSC - Provisão para Perdas sobre Créditos Créditos de Operações com Planos de Assist/ à Saúde:
 Referem Administradora do plano de saúde, e como objeto tem-se o lastro do total do montante atrelado às provisões técnicas;
 Referem Operadora de Plano de Saúde, os quais são repassados somente após o seu recebimento.
 Provisão para Perdas Sobre Créditos (PPSC). A provisão é constituída pelo montante devido por beneficiários em atraso há
 mais 90 dias (planos coletivos), em havendo pelo menos uma parcela vencida do contrato há mais de 90 (noventa) dias, a
 totalidade do crédito referente ao contrato deve ser provisionada.
 (iii) PPSC - Provisão para Perdas sobre Créditos Bens e Títulos a Receber:
 A administradora efetuou a avaliação de seus ativos reconhecidos na rubrica bens e títulos a receber e identificou a indicação
 de perda de representatividade econômica de seus ativos desta forma foi reconhecida desvalorização e a baixa de ativos.
 (iv) Refere-se à recuperação financeira de renegociação de dívidas com liquidação de parcelas vencidas com prazos superiores a
 60 dias.
23. Despesas de Comercialização
 Controladora Consolidado
 Natureza 2024 2023 2024
 Comissão e Agenciamento Vitalício (20.464) (13.298) (21.370)
 Comissão e Agenciamento Custo Aquisição - (625) (824)
 Comissão e Agenciamento Outros (508) (1.638) (1.249)
 (20.972) (15.561) (23.443)
 As despesas de comercialização consistem em comissões e outras taxas de vendas devidas a
 corretores independentes, pela venda de planos de assistência médico-hospitalar e odontológico.
35
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
24. Despesas administrativas
 Controladora Consolidado
 Natureza 2024 2023 2024
 Prestação de serviços operacionais (i) (20.850) (10.118) (20.850)
 Multas e acréscimos moratórios (ii) (3.631) (12.049) (3.639)
 Licença de uso, software e internet (3.254) (3.731) (3.254)
 Amortização de carteira marca - - (2.101)
 Despesas judiciais (1.625) (4.651) (1.625)
 Prestadores de serviços (1.131) (2.146) (1.018)
 Despesa com pessoal (1.456) (1.971) (1.456)
 Manutenção e Instalações (578) (1.304) (578)
 Publicidade e Propaganda (570) (854) (570)
 Depreciação e Amortização (530) (1.032) (530)
 Honorários Advocatícios (345) (829) (348)
 Honorários de Consultoria (122) (379) (122)
 Outras Despesas - (20) Estadias e Deslocamentos (7) (18) (9)
 Aluguel (3) (1) (21)
 (34.102) (39.103) (36.121)
 (i) a Affix Administração e Serviços Ltda, firmou contrato com a Affix Administradora de Beneficios Ltda no qual sua remuneração é baseada na
 prestação de serviços técnicos, financeiros, administrativos, tecnológicos, etc.; tendo como referência de cobrança a quantidade de vidas
 administradas mês.
 (ii) Refere-se a multas e acréscimos moratórios mediante a liquidação em atraso de repasse a operadoras de saúde e prestadores de serviços.
25. Resultado financeiro líquido
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Receitas Financeiras
 Descontos obtidos (i) 4.813 11.440 4.813
 Juros ativos 4.786 3.212 4.786
 Outras receitas financeiras 660 632 661
 10.259 15.284 10.260
 Despesas Financeiras
 Despesas bancárias (4.197) (4.350) (4.206)
 Juros sobre empréstimos (2.062) (4.611) (2.062)
 Outras despesas (270) (710) (270)
 Descontos concedidos (658) (1.168) (658)
 IOF (78) (212) (78)
 Juros passivos (3.726) (1.604) (3.726)
 (10.991) (12.655) (11.000)
 Resultado Financeiro Líquido (732) 2.629 (740)
 (i) Refere-se a receitas obtidas através de descontos comerciais dados pelas operadoras de saúde, relativos à manutenção de base de beneficiários
 contidos nas respectivas operadoras.
36
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
26. Resultado patrimonial
 Controladora Consolidado
 Descrição 2024 2023 2024
 Receitas Patrimonial
 Venda de imobilizado 85 - 85
 85 - 85
 Despesas Patrimonial
 Equivalência patrimonial (3.990) - (3.990) - Resultado patrimonial líquido (3.905) - 85
27. Imposto de renda e contribuição social
 a) Imposto de renda e contribuição social
 Controladora Consolidado
 Natureza 2024 2023 2024
 Imposto de renda corrente (1.565) - (1.812)
 Contribuição social corrente (571) - (666)
 (2.136) (2.478)
 Imposto de renda e contribuição social diferidos (95) 1.030 380
 O Imposto de Renda e a Contribuição Social sobre o Lucro foram apurados conforme
 legislação em vigor, bem como em conformidade com o Regime Tributário Definitivo,
 previsto na Lei no 12.973/14, a controlada Affix Administradora de Beneficios Ltda efetua sua
 tributação conforme regimento da legislação do Lucro Real; já sua controlada Alter Corretora
 de Seguros Ltda, efetua sua tributação conforme regimento do Lucro Presumido.
 Os cálculos do imposto de renda e contribuição social sobre o lucro, bem como suas
 respectivas declarações, quando exigidas, estão sujeitas à revisão por parte das autoridades
 fiscais por períodos e prazos variáveis em relação à respectiva data do pagamento ou
 entrega da declaração de rendimentos.
37
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
27. Imposto de renda e contribuição social--Continuação
 b) Reconciliação da alíquota efetiva
 A conciliação da despesa calculada pela aplicação das alíquotas fiscais nominais e da
 despesa de imposto de renda e contribuição social registrada no resultado está demonstrada
 abaixo:
 Controladora Consolidado
 Natureza 2024 2023 2024
 Lucro ou prejuízo antes do imposto de renda e da
 contribuição social 2.594 (769) 459
 Imposto de renda e contribuição social alíquota de
 34% (882) 261 (156)
 Ajustes para demonstração de taxa efetiva
 Impostos diferidos não contabilizados - - Efeito de equivalência patrimonial (1.357) - Outras diferenças 8 769 (1.942)
 Imposto de renda e contribuição social debitados ao
 resultado (2.231) 1.030 (2.098)
 Imposto de renda e contribuição social corrente (2.136) - (2.478)
 Imposto de renda e contribuição social diferido (95) 1.030 380
 Taxa efetiva (86%) (134%) (195%)
 c) Tributos diferidos
 O imposto de renda e a contribuição social diferidos são registrados para refletir os efeitos
 fiscais futuros atribuíveis às diferenças temporárias entre a base fiscal de ativos e passivos e
 o seu respectivo valor contábil.
 A movimentação dos impostos diferidos ativos e passivos está demonstrada a seguir:
 Demonstração
 do Resultado Aquisição Movimentação Saldo em
 Descrição 31/12/2023 Alter Corretora Resultado 31/12/2024
 Ativo diferido
 Provisão para demandas judiciais 1.866 - 1.003 2.869
 Provisão para perdas sobre créditos 2.146 - (1.283) 863
 Amortização de mais-valia (i) - 2.599 1.399 3.998
 Total 4.012 2.599 1.119 7.730
 Alíquota - 34% Tributo 1.364 884 380 2.628
 (i) Refere-se a amortização de mais valia relativo à participação de 66,6% da Controladora.
38
Affix Administradora de Benefícios Ltda
Notas explicativas às demonstrações financeiras--Continuação
31 de dezembro de 2024
(Em milhares de reais)
28. Cobertura de seguros
 A Empresa adota a política de contratar cobertura de seguros para os bens sujeitos a riscos por
 montantes considerados pela Administração como suficientes para cobrir eventuais sinistros,
 considerando a natureza de sua atividade.
 As premissas de riscos adotadas, dada a sua natureza, não fazem parte do escopo da auditoria
 das demonstrações financeiras, consequentemente, não foram examinadas pelos nossos
 auditores independentes.
39