Relatório da Administração
Ano de 2019
 Relatório da Administração Ano de 2018
1. Mensagem da Administração
Apresentamos nossas demonstrações financeiras, auditadas referentes aos
exercícios de 2019 e 2018 contendo informações sobre o desempenho e
crescimento da Affix Administradora de Benefícios Ltda. Estamos no mercado de
saúde há 6 anos desempenhando um trabalho importante voltado a administração
de benefícios de entidade de classe, no qual como ponto forte atuamos na Gestão de
Risco, promovendo transparência, confiança, qualidade de serviços oferecidos e
melhor custo-benefício.
2. Desempenho Operacional e Financeiro
O Ano de 2019 foi marcado por desafios no setor de saúde suplementar, tivemos um
decréscimo de 0,20%pp, em número de beneficiários em planos privados de
assistência médica assistidos em todo território nacional no comparativo com 2018
conforme dados publicados pela Agência Nacional de Saúde Suplementar; Neste
cenário desfavorável a Affix obteve crescimentos expressivos em número de
beneficiários em sua carteira saindo de 81.331 em Dez 2018 para 106.099 em Dez
2019, aumento de 30,5%pp demonstrando que sua filosofia de qualidade atrelada
ao custo-benefício compatíveis com a realidade da população brasileira, são a chave
para o desenvolvimento econômico da empresa, que a cada ano contraria as bases
de crescimento de mercado e economia nacional e obtêm ganhos expressivos no
setor de saúde suplementar.
As Receitas com Operações de Assistência à Saúde tiveram variação positiva em
24,21% no comparativo com 2018, as bases representam aumento de R$ 15.070
milhões; tal fator alavancou em 16,48% o Resultado bruto das Operações com
Planos de Assistência à Saúde. O tíquete médio passou de R$306,70 para R$312,50
por beneficiário/mês, um aumento de 2,0%, acima do ano anterior, o aumento reflete
reajuste de contratos corporativos atrelados a aquisições do período.
3. Mercado de saúde
Encerramos o ano de 2019 com presença em 19 estados, além do Distrito Federal,
com o lançamento de novos produtos e projetos, podemos citar com um grande
projeto implementado neste ano a comercialização das propostas de vendas de
forma on-line, produzindo assim agilidade, praticidade e segurança nos canais
externos de vendas, tal ação vem em consonância com as práticas de inovação
estabelecidas pelo setor de saúde garantindo que novos beneficiários tenham a
efetiva contratação dos serviços de forma rápida e abrangente, tecnologias como
atendimento virtual (Telemedicina) e a própria proposta on-line são itens de
extrema importância que determinam o quanto o setor de saúde vem evoluindo ao
longo dos anos, a Affix por ser uma empresa Jovem possui as facilidades e
praticidades de uma “Startup” determinando assim alinhamento e realinhamentos
rápidos e mudanças de estratégicas de forma simples e eficiente.
Outro ponto positivo de 2019 foram a chegada de novas parcerias que contribuíram
para a expansão do portfólio de produtos e maior capilaridade, o que faz parte da
nossa estratégia de diversificação, capilaridade e mitigação do risco de
concentração; As aquisições das carteiras da Gestão Administradora de Benefícios
em Janeiro de 2019 e Divicom Administradora de Benefícios Ltda em Agosto de
2019, foram fatores preponderantes para o crescimento e posicionamento no
mercado da Affix que figura entre as três maiores Administradoras de Benefícios do
Brasil, tais ações de crescimento nos coloca em totais condições de estabelecimento
do negócio que figurando em 19 Estados com 30 operadoras em nosso portifólio,
facilitando assim o leque de opções de nossos clientes.
Intensificamos nossos investimentos em tecnologia e inovação e para 2020,
efetuamos o lançamento do aplicativo Affix Corretor disponibilizado gratuitamente
para cerca de 11 mil corretores parceiros da empresa. O aplicativo oferece
benefícios como realização de cadastro e atualização dos dados dos corretores,
acompanhamento do pagamento dos beneficiários e compartilhamento do boleto
por e-mail ou envio do código de barras, confirmação da implantação das propostas
entre outras funcionalidades.
Outra novidade foi o lançamento nossa assistente virtual “Hannah”, este nome em
homenagem a nossa 1º colaboradora registrada no ano de 2013 e que permanece
conosco em nosso quadro de colaboradores atual; esta iniciativa vem a premiar
nossos colaboradores, prestadores, fornecedores e parceiros que acreditam em
nossa empresa e carregam nossos pilares éticos de ação e relacionamento; nossa
assistente virtual é responsável pelo atendimento personalizado, ágil, minimizando
riscos e custos, e maximizando eficiência e eficácia no trato com o beneficiário e
potenciais clientes.
4. Governança Corporativa
 O compromisso da Affix com a forma ética de agir e se relacionar, está presente em
 nosso dia a dia com o departamento de GRC- Governança, Riscos e Conformidades,
 em consonância a Resolução Normativa RNº 443 de 25 de Janeiro de 2019, que
 dispõe sobre a adoção de práticas mínimas de governança, com ênfase em controles
 internos e gestão de riscos, para fins de solvência das operadoras de planos de
 assistência à saúde. Como pontos principais elaboramos nosso Código de Ética e
 Conduta que tem o objetivo fomentar a prática, conhecimento e difusão da postura
 ética necessária aos indivíduos que integram, de alguma maneira, as relações da
 Affix, contendo os deveres, princípios e valores norteadores da conduta esperada
 de funcionário(s), prestador(es) de serviços, parceiro(s), fornecedor(es), entre
 outros que possam vir a fazer parte da das atividades relacionadas ao negócio da
 Affix,
 O “Código de Conduta Ética Corporativo”, está compartilhado em nossa intranet,
 Este Código é a representação do compromisso da Affix com a integridade ética e
 combate a condutas incompatíveis com os valores e princípios pelos quais a Affix
 zela, especialmente, àquelas incompatíveis com a legalidade necessária aos atos da
 Affix e dos Membros da Affix.
 Também disponibilizamos para nosso público interno e externo, Canal de Ética
 localizado em nosso website, baseado em transparência e boas práticas de
 mercado, neste canal é possível relatar de forma identificável ou anônima
 denúncias relativas a assédio, conflito de interesses, corrupção, discriminação,
 fraude, lavagem de dinheiro e demais condutas consideradas inadequadas pelo
 denunciante, tais ações reforçam o compromisso de nossa administração com
 valores éticos, morais e sociais e assumimos assim o compromisso de transparência
 com nosso público interno e externo.
5. Premiações e reconhecimentos selecionados em 2019
Em 2019, seguindo nossas diretrizes de transparência e atendimento com qualidade
ao cliente, fortalecemos as equipes de qualidade e com isso fomos vencedores do
Prêmio Fornecedores de “Confiança edição 2019”, sendo reconhecida como a
melhor empresa do setor no quesito confiança, pela revista Melhor Gestão de
Pessoas, publicação oficial da Associação Brasileira de Recursos Humanos – ABRH Brasil, e Editora Segmento. O prêmio está em sua 12ª. edição, E entendemos que a
confiança é a base sobre o qual se constroem relações seguras e duradouras em qualquer ocasião
e é um requisito fundamental para a construção de relações promissoras.
6. Agradecimentos
Contamos para 2020 e agradecemos o 2019 a nossos excelentes profissionais e
seguimos acreditando que quem nos alavanca são as pessoas: colaboradores, força
de vendas, parceiros e clientes. Nossa energia sempre esteve, ainda está, e seguirá
bem direcionada a elas. Por isso, valorizamos tanto as pessoas. Está em nossos
valores o desenvolvimento de competências e o estímulo de nossas equipes à
entrega dos melhores resultados, tendo sempre como premissa o respeito e o cultivo
de relacionamentos próximos e duradouros.
Permanecemos fortalecidos na estratégia de crescimento e eficiência, e estamos
preparados para seguir crescendo mesmo com um cenário econômico e político
eventualmente adverso. Temos uma cultura organizacional que contribuiu para o
alcance dos resultados do ano e fortalece a eficiência no atendimento ao
beneficiário, com proximidade e responsabilidade. Na Affix temos uma gestão
responsável, transparente, cuidadosa e, acima de tudo, focada na sustentabilidade.
É assim que evoluímos e conquistamos espaço, mantendo-nos fortalecidos em nossa
estratégia de crescimento.
 Pedro Augustos Barquete Rezende
 Diretor Presidente
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS - LTDA
 São Paulo - SP
 BALANÇO PATRIMONIAL
 DOS EXERCÍCIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2019 e 2018
 (Em Milhares de Reais)
 ATIVO PASSIVO
 Notas 31/12/2019 31/12/2018 Notas 31/12/2019 31/12/2018
 Explicativas Explicativas
Ativo Circulante 45.126 42.551 Passivo Circulante 39.895 27.744
 Disponível 5 3.231 1.470 Débitos de Operações de Assistência à Saúde 13 15.015 11.081
 Realizável 41.895 41.081 Provisões 837 585
 Provisões para Ações Judiciais 14 837 585
 Aplicações Financeiras 6 4.040 4.505
 Aplicações Garantidoras de Provisões Técnicas 3.927 2.986 Tributos e Encargos Sociais a Recolher 15 1.466 1.258
 Aplicações Livres 113 1.519 Empréstimos e Financiamentos a Pagar 16 19.762 10.160
 Débitos Diversos 17 2.815 4.660
 Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde 7 7.695 4.159
 Despesas Diferidas 8 10.318 - Passivo Não Circulante 3.666 3.976
 Créditos Tributários e Previdenciários 9 1.897 187
 Bens e Títulos a Receber 10 17.945 32.230 Tributos e Encargos Sociais a Recolher 2.031 1.333
 Parcelamento de Tributos e Contribuições 15 2.031 1.333
Ativo não Circulante 8.463 351
 Empréstimos e Financiamentos a Pagar 16 1.484 2.492
 Realizável a Longo Prazo 974 247 Débitos Diversos 151 151
 Depósitos Judiciais e Fiscais 957 247
 Outros Créditos a Receber a Longo Prazo 17 Imobilizado 110 104 Patrimônio Líquido 18.1 10.028 11.182
 Não Hospitalares/Não Odontológicos 11 110 104 Capital Social 18 10.920 10.920
 Lucros / Prejuízos - Superávits / Déficits Acumulados ou Resultado (892) 262
 Intangível 12 7.379 Total do Ativo 53.589 42.902 Total do Passivo 53.589 42.902
 As notas explicativas da Administração são parte integrante das demonstrações contábeis
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS - LTDA
 São Paulo - SP
 DEMONSTRAÇÃO DO RESULTADO
 DOS EXERCÍCIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE DE 2019 e 2018
 (Em Milhares de Reais)
 Notas 31/12/2019 31/12/2018
 Explicativas
Contraprestações Efetivas de Plano de Assistência à Saúde 72.158 58.090
 Receitas com Operações de Assistência à Saúde 19 77.298 62.228
 Receitas com Administração 77.298 62.228
 Tributos Diretos de Operações com Planos de Assistência á Saúde da Operadora 19 (5.140) (4.138)
Resultado das Operações com Planos de Assistência á Saúde 72.158 58.090
 Outras Receitas Operacionais de Planos de Assistência à Saúde 192 Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde 20 (14.476) (9.757)
 Outras Despesas de Operações de Planos de Assistência à Saúde (607) Provisão para Perdas sobre Créditos (13.869) (9.757)
Resultado Bruto 57.874 48.333
 Despesas de Comercialização 21 (35.479) (24.570)
 Despesas Administrativas 22 (29.338) (22.404)
Resultado Financeiro Líquido 23 5.823 (1.174)
 Receitas Financeiras 12.712 8.208
 Despesas Financeiras (6.889) (9.382)
Resultado antes dos Impostos e Contribuições (1.120) 185
 Imposto de Renda 24 - (95)
 Contribuição Social 24 - (43)
Resultado Liquido (1.120) 47
 As notas explicativas da Administração são parte integrante das demonstrações contábeis
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS - LTDA
 São Paulo - SP
 DEMONSTRAÇÃO DO RESULTADO ABRANGENTE
 DOS EXERCÍCIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2019 e 2018
 (Em Milhares de Reais)
 31/12/2019 31/12/2018
Lucro Liquido do Exercicio (1.120) 47
Resultado Abrangente do Exercicio (1.120) 47
 As notas explicativas da Administração são parte integrante das demonstrações contábeis
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS - LTDA
 São Paulo - SP
 DEMONSTRAÇÃO DAS MUTAÇÕES DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO
 DOS EXERCÍCIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO 2019 e 2018
 (Em Milhares de Reais)
 Adiantamento para
 Lucros (Prejuízos
 Discriminação Notas Capital Social Futuro Aumento de Reservas de Lucros Total
 Acumulados)
 Capital
Saldos em 31/12/2017 10.920 84 - (506) 10.498
Resultado do Exercício - - - 47 47
Ajustes de Exercicios Anteriores - (84) 721 637
Retenção de Lucros - - 262 (262) Saldos em 31/12/2018 10.920 - 262 - 11.182
Resultado do Exercício - - - (1.120) (1.120)
Ajuste de Exercicio anterior - - (34) - (34)
Saldos em 31/12/2019 18 10.920 - 228 (1.120) 10.028
 As notas explicativas da Administração são parte integrante das demonstrações contábeis
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS - LTDA
 São Paulo - SP
 DEMONSTRAÇÃO DOS FLUXOS DE CAIXA
 DOS EXERCÍCIOS FINDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2019 e 2018
 (Em Milhares de Reais)
RN 344 31/12/2019 31/12/2018
 ATIVIDADES OPERACIONAIS 5.001 2.603
 Recebimentos de Plano de Saúde (+) 401.710 307.437
 Resgate de Aplicações Financeiras (+) 60.739 70.696
 Recebimento de Juros de Aplicações Financeiras (+) 1.472 1.137
 Outros Recebimentos Operacionais (+) 11.218 7.113
 Pagamentos a Fornecedores/Pretadores de Serviço de Saúde (-) (330.381) (233.470)
 Pagamentos de Comissões (-) (30.479) (33.073)
 Pagamentos de Pessoal (-) (11.212) (7.823)
 Pagamento de Pró-Labore (-) (120) (75)
 Pagamento de Serviços Terceiros (-) (6.297) (6.443)
 Pagamentos de Tributos (-) (9.798) (5.724)
 Pagamentos de Processos Judiciais (-) (Cíveis/Trabalhistas/Tributárias) - (130)
 Pagamentos de Aluguel (-) (281) (636)
 Pagamentos de Promoção/Publicidade (-) (1.206) (457)
 Aplicações Financeiras (-) (59.515) (72.919)
 Outros Pagamentos Operacionais (-) (20.849) (23.030)
 ATIVIDADES DE INVESTIMENTOS (8.326) (14)
 Pagamentos na Aquisição de Ativo Imobilizado (-) (26) (14)
 Pagamentos Relativos ao Ativo Intangível (-) (8.300) ATIVIDADES DE FINANCIAMENTO 5.086 (1.268)
 Recebimentos de Empréstimos/Financiamento (+) 125.456 64.279
 Pagamentos de Amortização de Empréstimos/Financiamentos/Leasing (-) (120.370) (65.547)
 CAIXA LIQUIDO 1.761 1.321
 CAIXA - Saldo Inicial 1.470 149
 CAIXA - Saldo Final 3.231 1.470
 Ativos Livres no Inicio do Periodo 2.989 149
 Ativos Livres no final do Periodo 3 2.989
 Aumento/(Diminuição) nas Aplicações Financeiras - RECURSOS LIVRES (2.986) 2.840
 As notas explicativas da Administração são parte integrante das demonstrações contábeis
 1. Contexto operacional
A Affix Administradora de Benefícios Ltda, pessoa jurídica de direito privado,
constituída como sociedade empresária limitada em 17 de setembro de 2009,
inscrita no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas – CNPJ sob o Nº
11.158.465/0001-91 e registro na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob o
NIRE nº 35229898521.
A Affix Administradora tem por objetivo principal o desenvolvimento de atividades
de operadora de planos de saúde, na modalidade de administradora de benefícios,
estando sujeita à regulação da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), órgão
regulador da atividade, conforme dispõe a Resolução Normativa RN nº 196, de 14
de julho de 2009.
A Affix Benefícios tem seu registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar –
ANS sob o nº 41.472-4, na modalidade de administradora de benefícios.4.
A Affix Benefícios tem por modelo de negócios o desenvolvimento de produtos
relacionados ao mercado de saúde suplementar para os mercados consumidores
pertencentes especialmente às classes B, C e D, atuando em parceria com
operadoras de planos de saúde com atuação nacional, regional, estadual e municipal,
e ainda redes de distribuição locais.
A atuação capitalizada da Affix Benefícios permite-lhe estar localizada em mais de
18 Estados da Federação, permitindo-lhe pulverização de suas receitas recorrentes
e maior previsibilidade de seu modelo de negócios.
A Affix Benefícios é uma Sociedade estruturada sob as melhores práticas de
compliance e governança corporativa, tendo sua administração exercida por uma
diretoria e um conselho de administração eleito pelos sócios fundadores da Affix
Benefícios.
No âmbito da adoção das melhores práticas de governança corporativa e
compliance, a Affix Benefícios, no exercício de 2019, continuou com a execução do
planejamento estratégico fortalecendo sua estrutura operacional, quer seja na
contratação de equipe interna, como também contratando auditoria externa, na
busca da excelência dos controles internos e de processos, com vistas ao
crescimento de mercado.
2. Apresentação das demonstrações contábeis e principais práticas contábeis
 adotadas
2.1. Base de preparação
 As demonstrações contábeis elaboradas são apresentadas de acordo com as
 práticas contábeis adotadas no Brasil, incluindo os pronunciamentos emitidos pelo
 Comitê de Pronunciamentos Contábeis (CPC), as normas internacionais de relatório
 financeiro (International Financial Reporting Standards (IFRS), emitidas pelo
 International Accounting Standards Board (IASB) e as disposições contidas na Lei
 das Sociedades Anônimas.
 A preparação das demonstrações contábeis requer o uso de certas estimativas
 contábeis críticas e o exercício de julgamento por parte da Administração da
 Sociedade no processo de aplicação das suas políticas contábeis. Aquelas áreas que
 requeiram maior nível de julgamento e possuem maior complexidade, bem como as
 áreas nas quais premissas e estimativas são significativas para as demonstrações
 contábeis, estão divulgadas na nota explicativa nº 4.
 Como o julgamento da Administração envolve a determinação de estimativas
 relacionadas à probabilidade de eventos futuros, os resultados reais eventualmente
 podem divergir dessas estimativas. Na preparação das demonstrações contábeis, a
 Sociedade adotou algumas variáveis e premissas derivadas de sua experiência
 histórica, dentre outros fatores que entende como razoáveis e relevantes.
 As demonstrações contábeis foram preparadas com base no custo histórico, exceto
 quando indicado de outra forma.
 A moeda funcional da Sociedade é o Real, mesma moeda de preparação e
 apresentação das suas demonstrações contábeis. Todas as demonstrações
 contábeis apresentadas foram arredondadas para milhares de Reais, exceto quando
 indicado de outra forma.
2.2. Principais práticas contábeis
 2.2.1. Caixa e equivalentes de caixa
 Incluem o caixa, os depósitos bancários à vista e outros investimentos de curto
 prazo de liquidez imediata.
 2.2.2. Aplicação financeira vinculada às provisões técnicas – Ativo Garantidor
A aplicação financeira vinculada às provisões técnicas, dedicado ao setor de
saúde suplementar, em atendimento a IN – ANS nº 203 de 2009, está disponível
no fundo de investimento do Banco Bradesco, na carteira de Fundos Dedicados e
na Caixa Econômica Federal, na carteira de FIC GIRO EMPRESAS RF DI L.
2.2.3. Instrumentos financeiros
A categoria depende da finalidade para a qual os ativos e passivos financeiros
foram adquiridos ou contratados e é determinada no reconhecimento inicial dos
instrumentos financeiros.
Ativos financeiros
Ativos financeiros são classificados nas seguintes categorias: ao valor justo por
meio do resultado, mantidos até o vencimento e empréstimos e recebíveis. A
Sociedade determina a classificação de seus ativos financeiros no momento do
seu reconhecimento inicial.
Ativos financeiros são reconhecidos inicialmente ao valor justo, acrescidos, no
caso de investimentos não designados a valor justo por meio do resultado, dos
custos de transação que sejam diretamente atribuíveis à aquisição do ativo
financeiro.
Os ativos financeiros incluem caixa e equivalentes de caixa, aplicação financeira
restrita e contas a receber.
A mensuração subsequente de ativos financeiros depende de sua classificação,
que poder ser realizada da seguinte forma:
a) Ativos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 Incluem ativos financeiros mantidos para negociação e ativos designados no
 reconhecimento inicial ao valor justo por meio do resultado. São classificados
 como mantidos para negociação se originados com propósito de venda ou
 recompra no curto prazo. Os juros, correção monetária, variação cambial e as
 variações decorrentes da avaliação ao valor justo são reconhecidos no
 resultado, quando incorridos, na linha de receitas ou despesas financeiras.
b) Empréstimos de recebíveis
 São ativos financeiros não derivativos, com pagamentos fixos ou
 determináveis, não cotados em mercado ativo. Após a mensuração inicial,
 esses ativos financeiros são contabilizados ao custo amortizado, utilizando o
 método de juros efetivos (taxa de juros efetiva), menos perda por redução ao
 valor recuperável. O custo amortizado é calculado levando em consideração
 qualquer desconto ou “prêmio” na aquisição e taxas ou custos incorridos. A
 amortização do método de juros efetivos é incluída na linha de receita na
 demonstração de resultado.
 As perdas por redução ao valor recuperável são reconhecidas como despesa
 financeira no resultado.
Passivos financeiros
Passivos financeiros são classificados como passivos financeiros a valor justo por
meio do resultado ou outros passivos financeiros. A Sociedade determina a
classificação dos seus passivos financeiros no momento do seu reconhecimento
inicial.
Passivos financeiros são inicialmente reconhecidos a valor justo e, no caso de
empréstimos e financiamentos, são acrescidos do custo da transação
diretamente relacionado.
Os passivos financeiros da Sociedade incluem fornecedores, empréstimos e
financiamentos e outros passivos.
A mensuração subsequente de passivos financeiros depende de sua classificação,
que poder ser realizada da seguinte forma:
a) Passivos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 São classificados ao valor justo por meio do resultado quando são mantidos
 para negociação ou designados ao valor justo por meio do resultado. A
 Sociedade não possui passivos financeiros classificados nessa categoria.
b) Outros passivos financeiros
 São mensurados ao custo amortizado utilizando o método de juros efetivos.
 Em 31 de dezembro de 2019 e 2018, no caso da Sociedade, compreendem
 empréstimos e financiamentos, fornecedores e débitos de operações de
 administração de benefícios.
 Após reconhecimento inicial, empréstimos e financiamentos sujeitos a juros
 são mensurados subsequentemente pelo custo amortizado, utilizando o
 método da taxa de juros efetiva. Ganhos e perdas são reconhecidos na
 demonstração do resultado no momento da baixa dos passivos, bem como
 durante o processo de amortização pelo método da taxa de juros efetivas.
2.2.3.1 Compensação de instrumentos financeiros
Ativos e passivos financeiros são compensados e o valor líquido é apresentado no
balanço patrimonial quando há um direito legalmente aplicável de compensar os
valores reconhecidos e há a intenção de liquidá-los em uma base líquida ou
realizar o ativo e liquidar o passivo simultaneamente.
2.2.4. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde, Provisão para
perdas sobre créditos e Contraprestações a repassar
Nas operações de administração de benefícios por meio de contratos coletivos
por adesão efetuadas por conta e ordem de terceiros, a Affix Benefícios efetua as
operações de cobrança dos beneficiários e repassa às operadoras de saúde. As
operações são reconhecidas no ativo “Créditos de Operações com Planos de
Assistência à Saúde”, na contrapartida de “Contraprestações a repassar”, bem
como ainda, nas contas de resultado referentes à taxa de administração.
A inadimplência verificada na carteira do contas a receber da Affix Benefícios,
considera as mensalidades vencidas há mais de 60 dias, conforme disposto no
item 9.2.3 do anexo I da RN 322/2013.
A Administração entende que a provisão para créditos duvidosos calculados nos
moldes descritos acima está em pleno atendimento às correspondentes práticas
contábeis adotadas no Brasil, ao IFRS e a resolução da ANS.
2.2.5. Imobilizado
É demonstrado ao custo de aquisição. Os saldos apresentados encontram-se
deduzidos das respectivas depreciações acumuladas, calculadas pelo método
linear, levando em consideração a vida útil estimada dos bens e eventuais valores
residuais.
2.2.6. Empréstimos e financiamentos
Os empréstimos e financiamentos são reconhecidos inicialmente pelo valor justo,
líquido dos custos incorridos na transação e são, subsequentemente,
demonstrados pelo custo amortizado.
As diferenças que porventura existirem entre os valores captados (líquidos dos
custos da transação) e o valor de liquidação são reconhecidas no resultado
durante o prazo contratual e sua efetiva taxa de juros.
Os empréstimos e financiamentos são classificados no passivo circulante e
diferido no passivo não circulante quando a operação é superior a 12 meses
contados a data de encerramento das demonstrações contábeis.
 2.2.7. Provisões para demandas judiciais
 A Entidade responde por processos judiciais de natureza cível, especialmente em
 relação a beneficiários de planos de saúde. As provisões são reconhecidas nas
 demonstrações contábeis quando a Administração, por meio de sua assessoria
 jurídica, considerar “provável” o risco de perda de uma ação judicial ou
 administrativa.
 Quando a expectativa de perda é avaliada como “possível”, a descrição dos
 processos e montantes envolvidos passa a ser mencionada em nota explicativa.
 Passivos contingentes avaliados como “perdas remotas” não são divulgados.
 2.2.8. Apuração do resultado
 A Entidade adota o regime de competência do exercício com o reconhecimento
 das receitas, custos e despesas no período em que efetivamente ocorrerem,
 independentemente de seus recebimentos e pagamentos.
 2.2.9. Tributos sobre os lucros
 O regime de tributação adotado pela entidade é o lucro real anual com base na
 estimativa da receita, com levantamento de balancetes de suspensão ou redução
 dos impostos, cuja provisão do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica - IRPJ e a
 Contribuição Social sobre o Lucro Líquido – CSLL, é constituída com base no
 regime de competência. Adicionalmente, a provisão dos tributos incidentes sobre
 o resultado, poderão ser ajustadas pelas adições e exclusões.
3. Principais estimativas e julgamentos
 Na aplicação das práticas contábeis, a Administração deve realizar julgamentos e
 elaborar estimativas dos valores contábeis dos ativos e passivos, os quais não são
 facilmente obtidos de outras fontes. As estimativas e as respectivas premissas estão
 baseadas na experiência histórica e em outros fatores considerados relevantes. Os
 resultados efetivos podem diferir dessas estimativas.
 As estimativas e premissas subjacentes são revisadas continuamente. Os efeitos
 decorrentes das revisões feitas às estimativas contábeis são reconhecidos no
 período em que as estimativas são revistas, se a revisão afetar apenas este período,
 ou também em períodos posteriores se a revisão afetar tanto o período presente
 como períodos futuros.
 A Administração adota premissas e faz estimativas com relação ao futuro, a fim de
 proporcionar um entendimento de como a Sociedade forma seus julgamentos sobre
 eventos futuros, inclusive as variáveis e premissas utilizadas nas estimativas, que
 requerem o uso de julgamentos quanto aos efeitos de questões relativamente
 incertas sobre o valor contábil dos seus ativos e passivos, e os resultados reais
 raramente serão exatamente iguais aos estimados.
 Para aplicação das práticas contábeis descritas anteriormente, a Administração da
 Sociedade adotou estimativas e premissas que podem afetar as demonstrações
 contábeis. As áreas que envolvem maior julgamento ou uso de estimativas mais
 relevantes às demonstrações financeiras estão apresentadas a seguir: (i) Redução ao
 valor recuperável de ativos; (ii) Provisão para demandas judiciais e (iii) Provisão para
 perdas sobre créditos.
4. Caixa e equivalente de caixa
 2019 2018
 Modalidades Tipo de operação
 Numerários em Caixa Caixa 2 Numerário a vista em Instituições Financeiras Conta-Corrente 3.229 1.470
 Saldo Total 3.231 1.470
Representam numerários em espécie e depósitos bancários disponíveis para liquidação
imediata.
5. Aplicações financeiras
 2019 2018
 Modalidades
 Aplicações Vinculadas de Provisões Técnicas (i) 3.927 2.986
 Aplicações Livres (ii) 113 1.519
 Saldo Total 4.040 4.505
 (i) As
garantias financeiras são exigências a serem observadas pelas administradoras de
benefícios para manutenção do seu equilíbrio econômico-financeiro, minimizando os
riscos de insolvência. A Instrução Normativa IN nº 33/09 menciona que as aplicações
financeiras vinculadas à ANS bem como outros ativos garantidores têm como objetivo o
lastro do total das provisões técnicas e o excedente da dependência operacional.
Na posição de 31 de dezembro de 2019, a aplicação financeira junto ao Banco Bradesco
e na Caixa Econômica Federal soma o montante de R$ 3.927 mil, representando o lastro
para o ativo garantidor de acordo com a RN nº 392/2015 da ANS; demonstrando
suficiência de 29 mil, no confronto entre valor apurado mediante base trimestral de
receita com administração de planos de saúde e saldo contabilizado de aplicação
vinculada.
(ii) As aplicações financeiras não vinculadas devem obedecer ao prazo de liquidação até
o término dos doze meses subsequentes àquele da referida operação; sendo os saldos
de aplicações ajustados a valor de mercado, quando aplicável, de acordo com a legislação
em vigor, em casos no qual a liquidação ocorrera com data superior a doze meses as
mesmas são alocadas no Ativo não Circulante.
6. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde
 2019 2018
 Descrição
 Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde (i) 9.878 5.485
 (-) Provisão para perdas sobre créditos (ii) (2.183) (1.326)
 Saldo Total 7.695 4.159
(i) Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição NÃO ESTIPULANTE
e ESTIPULANTE, cuja inadimplência é assumida pela ADMINISTRADORA do plano de
saúde, e como objeto tem-se o lastro do total do montante atrelado as provisões
técnicas.
(ii) Provisão Para Perdas Sobre Créditos (PPSC). A provisão é constituída pelo montante
devido por beneficiários em atraso há mais de 60 dias (planos individuais) e 90 dias
(planos coletivos).
7. Despesas Diferidas
 2019 2018
 Descrição
 Saldo Inicial 18.002 (-) Amortização efetiva (i) (7.684) Saldo Total 10.318 (i) As operadoras de Planos de Assistência à Saúde, podem diferir por prazo não superior
a 12 (doze) meses, os valores que correspondam a gastos com despesas de
comercialização, no entanto Mediante a prévia autorização da ANS poderá ser admitido,
diferimento superior ao prazo de 12 (doze) meses, para os contratos com período de
vigência acima do limite estabelecido, desde que tecnicamente justificado pela
operadora através de Nota Técnica Atuarial.
8. Créditos Tributários e Previdenciários
 2019 2018
 Descrição
 IRPJ - Imposto de Renda Pessoa Jurídica 1.433 165
 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro Líquido 463 21
 Demais Impostos 1 1
 Saldo Total 1.897 187
Refere-se a saldo de IRPJ e CSSL decorrentes de retenção na fonte e saldo negativo de
anos anteriores.
9. Bens e Títulos a Receber
 2019 2018
 Descrição
 Adiantamentos
 Adiantamento a Operadoras de Saúde e Entidades de Classe (i) 7.478 2.323
 Outros Créditos ou Bens a receber 10.467 29.907
 Saldo Total 17.945 32.230
(i) Refere-se a adiantamentos a operadoras de planos de saúde e entidades de classes
relacionados a repasse a serem liquidados mediante a emissão do Prêmio aos
beneficiários.
10. Imobilizado
a) Composição dos Ativos Imobilizados
 2019 2018
 (%) Taxa média Depreciação / Saldo Saldo
 Descrição anual de Amortização contábil contábil
 Depreciação/ Custo Acumulada
 Amortização
 Instalações 10% 8 (5) 3 3
 Máquinas e Equipamentos 10% 98 (41) 57 44
 Equipamentos de Informática 20% 94 (79) 15 12
 Móveis e Utensílios 10% 81 (46) 35 45
 Saldo em 31/12/2019 282 (112) 110 104
O ativo imobilizado de uso próprio compreende equipamentos, móveis, máquinas,
utensílios e veículos utilizados para a condução dos negócios da Empresa. O imobilizado
de uso é demonstrado ao custo histórico, reduzido por depreciação acumulada e perdas
de redução de valor recuperável acumuladas, quando aplicável. Gastos com reformas e
melhorias que prolongam a vida útil dos bens são incorporados ao custo do ativo
imobilizado.
A Affix revisa a vida útil estimada dos bens do imobilizado anualmente. Durante o
período corrente, a Administração não identificou eventos ou circunstâncias que
requeressem modificação nas estimativas de vida útil econômica para os itens
apresentados no grupo de ativo imobilizado.
b) Movimentação dos Ativos Imobilizados
 Descrição 2018 (+) Adições (-) Baixas Depreciaçã 2019
 o
 Instalações 3 1 - (1) 3
 Máquinas e Equipamentos 44 23 - (10) 57
 Equipamentos de Informática 12 6 - (3) 15
 Móveis e Utensílios 45 - (2) (8) 35
 Saldo 104 30 (2) (22) 110
11. Intangível
 a) Composição do Intangível
 2019 2018
 (%) Taxa média Amortização Saldo Saldo
 Descrição anual de Acumulada contábil contábil
 Amortização Custo
 Aquisição de Carteira - 7.743 (528) 7.216 Saldo 7.743 (528) 7.216 Sistemas de Computação 20% 172 (9) 163 Saldo 172 (9) 163 Saldo em 31/12/2019 7.915 (537) 7.379 12. Débitos de Operações de Assistência à Saúde
 2019 2018
 Descrição
 Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar 15.015 11.081
 Saldo Total 15.015 11.081
Débitos de Operações de Assistência à Saúde, neste grupo contábil são registrados os
valores das contraprestações/prêmios de assistência odontológica a repassar para as
Operadoras que mantém relação com a Administradora de Benefícios, cuja realização
deva ocorrer até o término dos doze meses subsequentes àquele da referida operação.
13. Provisões para Ações Judiciais
A AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS LTDA constituiu as provisões para
contingências com base na expectativa de perda, de acordo com o CPC nº 25, utilizando
os relatórios de opinião de seus assessores jurídicos. A entidade provisiona a totalidade
dos processos classificados com risco de perda provável, porque são obrigações
presentes onde às saídas de recursos que incorporam benefícios econômicos futuros são
necessárias para liquidar a obrigação. Os saldos provisionados estão demonstrados a
seguir:
 2019 2018
 Descrição
 Processos de ordem Cível (i) 837 585
 Saldo Total 837 585
(i) Referem-se a questões contratuais, tais como: carência, cancelamentos, exclusão de
cobertura e doenças preexistentes;
A Administradora constitui provisão para contingências com base na opinião de seus
assessores jurídicos externos. Com isso, são provisionados a totalidade dos processos
classificados com risco de perda provável, a qual considera suficiente para cobrir
eventuais perdas processuais.
13.1 Movimentação das provisões para demandas judiciais
 2019 2018
 Descrição
 Saldo no início do exercício 585 512
 (+) Constituições 252 76
 ( - ) Reversões - (3)
 Saldo no final do exercício 837 585
14. Tributos e Encargos Sociais a Recolher
 2019 2018
 Descrição
 Tributos Diretos
 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro - 7
 Pis - Programa de Integração Social (i) 93 35
 Cofins - Contribuição para o Financiamento da Seguridade 572 217
 Social (i)
 ISS - Imposto Sobre Serviços 143 108
 Saldo 808 367
 Tributos Indiretos
 IRPJ - Imposto de renda Pessoa Jurídica 8 1
 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro 12 ISS - Imposto Sobre Serviços 10 1
 Saldo 30 2
 Parcelamentos
 IRPJ - Imposto de renda Pessoa Jurídica 648 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro 233 ISS - Imposto Sobre Serviços 1.778 2.222
 Saldo 2.659 2.222
 Total Impostos e Contribuições (Diretos e Indiretos) 3.497 2.591
 Circulante 1.466 1.258
 Não Circulante 2.031 1.333
(i) As administradoras de benefícios, como espécie de operadoras de planos de
assistência à saúde, estão sujeitas ao regime de apuração cumulativa, sendo sua
tributação efetuada nos termos dos §§ 9º a 9ºB do art. 3º da Lei nº 9.718, de 1998.A ANS,
no art. 1º da Resolução de Diretoria Colegiada (RDC) nº 39, de 27 de outubro de
2000, define operadora de plano de assistência à saúde:
Art. 1º Definem-se como Operadoras de Planos de Assistência à Saúde as
empresas e entidades que operam, no mercado de saúde suplementar, planos de
assistência à saúde, conforme disposto na Lei nº 9.656, de 1998.
As alíquotas nominais dos respectivos tributos são:
Pis : Programa de Integração Social 0,65%.
Cofins : Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social 4%.
15. Empréstimos e financiamentos
 2019 2018
 Descrição
 Moeda Nacional - Capital de giro 13.378 6.580
 Moeda Nacional - Conta Garantida 4.494 1.416
 Moeda Nacional – Antecipação de Recebíveis 3.374 4.656
 Saldo 21.246 12.652
 Empréstimos e Financiamentos - Circulante 19.762 10.160
 Empréstimos e Financiamentos - Não Circulante 1.484 2.492
Empréstimos relacionados a manutenção do Capital de giro da empresa, alocado a
investimentos de aquisição de carteiras e combinação de negócios .O capital de giro e
desconto de recebíveis são reconhecidos inicialmente pelo valor justo, no recebimento
dos recursos líquido dos custos de transações, em seguida são apresentados pelo custo
amortizado, isto é, acrescidos de encargos e juros proporcionais ao período incorrido,
descontando os juros a transcorrer, considerando as taxas definidas no contrato no
momento da captação dos referidos empréstimos bancários.
16. Débitos Diversos
 2019 2018
 Descrição
 Fornecedores de Bens (i) 441 105
 Depósitos de Beneficiários de Terceiros (ii) 1.961 1.251
 Outros Débitos a Pagar (iii) 413 3.304
 Saldo Total 2.815 4.660
(i) Referem-se principalmente por fornecimentos de serviços de manutenção, limpeza e
materiais administrativos, bens, alimentação, utensílios.
(ii)Referem-se principalmente a valores recebidos antecipadamente, de
contraprestações emitidas, de prêmios relativos a documentos em fase de emissão; às
contraprestações e os prêmios recebidos de mensalidades emitidas antecipadamente
são registrados na conta 21851– Contraprestações, no passivo, onde permanecerão até
o início do período de cobertura.
(iii) Referem-se principalmente à diferença temporal entre a relação de beneficiários
constantes na base de dados da empresa e a relação analítica dos beneficiários
constantes nas faturas pagas e ou a pagar das operadoras de planos de saúde e
odontológicos, que são regularizados em períodos subsequentes, após reconciliação das
movimentações da base faturada.
17. Patrimônio líquido
17.1. Capital Social
 % Participação Quotas 2019 2018
 Sócio Pessoa Jurídica 99,99% 10.919.999 10.919.999 10.919.999
 Sócio Pessoa Física 0,01% 1 1 1
 Saldo Total 10.920.000 10.920.000 10.920.000
O capital social, em 31 de dezembro de 2019, totalmente subscrito e integralizado é de
R$ 10.920 mil, representado por 10.920.000 (dez milhões e novecentos e vinte mil)
quotas no valor nominal de R$ 1,00 (hum real) cada uma, pertencentes na sua totalidade
por quotistas sediados no Brasil.
17.2. Capital Mínimo
Em 31 de dezembro de 2019 a Empresa possui patrimônio líquido de R$ 10.028 que é
superior ao capital mínimo exigido pela ANS de R$ 114 cujo cômputo está demonstrado
a seguir:
• Fator variável K-1,30% (informado no anexo I da Resolução Normativa nº 209/09).
• Cômputo do cálculo do capital mínimo- K (1,30%) x 8.780 = R$ 114.
O capital-base foi estabelecido no artigo 3º da Resolução Normativa nº 209/09; A
sistemática de cálculo foi definida pela Instrução Normativa DIOPE nº 17/08 que
estabeleceu que a divulgação anual do valor atualizado passaria a ser feita no sítio da
ANS.
18. Receita líquida de serviços prestados
 2019 2018
 Descrição
 Taxa de Administração de Benefícios - Estipulados (i) 58.362 47.755
 Taxa de Administração de Benefícios - Não Estipulados (i) 18.936 14.473
 Receita com Administração de Planos de Benefícios 77.298 62.228
 ( - ) Tributos Federais (3.594) (2.893)
 ( - ) Tributos Municipais (1.546) (1.245)
 Tributos Diretos de operações com Planos de Benefícios (5.140) (4.138)
 Saldo Total 72.158 58.090
(i) Referem-se à Receitas operacionais de Plano de saúde, a serem pagas às operadoras
em seu vencimento independentemente do recebimento por parte dos beneficiários
Contratos Estipulados, e faturas administradas no qual o repasse será feito às
operadoras somente no caso da liquidação por parte dos beneficiários Contratos Não
estipulados.
19. Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde
 2019 2018
 Descrição
 Despesas com Aquisição de Carteiras (607) Provisão para Perdas Sobre Créditos - Liquida (i) (13.869) (9.757)
 Saldo Total (14.476) (9.757)
(i) Provisão para Perdas Sobre Créditos - PPSC, decorrente da existência de
perdas por inadimplência. As Administradoras de Planos de Assistência à Saúde
devem constituir a PPSC de acordo com os seguintes critérios:
 (a) Nos planos individuais com preço pré-estabelecido, em havendo pelo
 menos uma parcela vencida do contrato há mais de 60 (sessenta) dias, a
 totalidade do crédito desse contrato deve ser provisionada.
 (b) Para todos os demais planos, em havendo pelo menos uma parcela vencida
 do contrato há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do crédito desse
 contrato deve ser provisionada;
 (c) Para os créditos de operações não relacionadas com planos de saúde de
 assistência à saúde da própria operadora, em havendo pelo menos uma
 parcela vencida do contrato há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do
 crédito desse contrato provisionada.
20. Despesas de Comercialização
 2019 2018
 Descrição
 Comissão e Agenciamento (35.479) (24.570)
 Saldo Total (35.479) (24.570)
As despesas de comercialização consistem em comissões e outras taxas de vendas
devidas a corretores independentes, pela venda de planos de assistência médico hospitalar e odontológico.
21. Despesas Administrativas
 2019 2018
 Descrição
 Despesas Administrativas (i) (29.338) (22.404)
 Saldo Total (29.338) (22.404)
(i) Referem-se a serviços advocatícios, auditoria, consultoria, utilização e manutenção
das instalações da empresa, como luz, água, serviços de manutenção, segurança etc.
22. Resultado financeiro líquido
 2019 2018
 Descrição
 Receitas Financeiras 12.713 8.208
 Totais 12.713 8.208
 Despesas Financeiras (6.890) (9.382)
 Totais (6.890) (9.382)
 Resultado Financeiro Líquido 5.823 (1.174)
23. Imposto de Renda e Contribuição Social – Corrente e diferido
 2019 2018
 Descrição
 Imposto de renda pessoa jurídica - - Diferido
 Contribuição social - Diferido - Imposto de renda pessoa jurídica - (95)
 Contribuição social - (43)
 Saldo Total - (138)
O imposto de renda e a contribuição social sobre o lucro foram apurados conforme
legislação em vigor, bem como em conformidade com o Regime Tributário Definitivo,
previsto na Lei 12.973/14.
Os cálculos do imposto de renda e contribuição social sobre o lucro, bem como suas
respectivas declarações, quando exigidas, estão sujeitas à revisão por parte das
autoridades fiscais por períodos e prazos variáveis em relação à respectiva data do
pagamento ou entrega da declaração de rendimentos.
Em conformidade com a Lei 12.249 de 2010, o endividamento com pessoa jurídica
vinculada no exterior que tenha ou não participação societária na pessoa jurídica
residente no Brasil, os juros apropriados sobre os empréstimos não são dedutíveis na
apuração do resultado fiscal tributável, caso o valor do endividamento com a pessoa
vinculada no exterior, seja superior a 2 (duas) vezes o valor da participação da vinculada
no patrimônio líquido da pessoa jurídica residente no Brasil.
Assim, devido a esse motivo e por não haver expectativa de geração de lucro tributável
futuro, não foi reconhecido o crédito de imposto de renda e contribuição social sobre o
saldo de prejuízo fiscal.
 2019 2018
Lucro antes do Impostos de Renda e Contribuição Social (1.120) 185
Ajustes para apuração da Alíquota efetiva
+ Adições 461 290
(-) Exclusões - Base de Cálculo (659) 475
Alíquota fiscal nominal 34% 34%
(-) Compensações - (24)
Imposto de Renda - (95)
Contribuição Social - (43)
Resultado Líquido - 47
24. Cobertura de seguros (não auditado)
A Sociedade adota a política de contratar cobertura de seguros para os bens sujeitos a
riscos por montantes considerados pela Administração como suficientes para cobrir
eventuais sinistros, considerando a natureza de sua atividade.
As premissas de riscos adotadas, dada a sua natureza, não fazem parte do escopo da
auditoria das demonstrações contábeis, consequentemente, não foram examinadas
pelos nossos auditores independentes.
25. Eventos subsequentes
 a) Eventos subsequentes Em 16/01/2020, foi firmado “Termo de Transferência de
 Carteira de Clientes” entre as empresa Affix Administradora de Benefícios Ltda e
 Pentágono Administradora de Benefícios registrada perante a Agência Nacional
 de Saúde Suplementar sob o código Nº 42.011-5; Tal ação vem em consonância
 com o processo de crescimento qualitativo da empresa; os beneficiários da
 Pentágono a partir de 01/01/2020 receberam seus boletos em nome da Affix
 sendo a partir deste momento clientes da administradora.
 b) A Affix Administradora de Benefícios Ltda mediante a disseminação do
 Coronavírus (COVID-19) desde os primeiros casos que surgiram na China e
 mediante ao risco de contaminação mundial, em face disso, planejou e organizou
 diversas ações para uma possível crise, que, inevitavelmente, alcançou o
 território brasileiro.
 A Administradora de Benefícios manteve toda a estrutura necessária para o
 atendimento de seus beneficiários, em esferas administrativa e operacional. Até
 a data da divulgação dessas demonstrações financeiras, a pandemia não impactou
 os resultados financeiros da Empresa e não deve impactar após o período de crise,
 diante de todo o planejamento previamente realizado. As ações mitigadoras
 incluíram o formato de trabalho home office para 100% de nossas equipes
 espalhadas pelo território nacional; neste período oferecemos acompanhamento
 relacionado a prevenção e saúde de nossos colaboradores, clientes e parceiros.
 Pedro Augustos Barquete Rezende Paulo Alessandro Gonçalves
 Diretor Presidente Contador
 CRC 1SP227060/O-7
 RELATÓRIO DO AUDITOR INDEPENDENTE SOBRE AS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS
Aos Senhores Administradores da
AFFIX Administradora de Benefícios Ltda.
São Paulo - SP.
Opinião
Examinamos as demonstrações financeiras da AFFIX Administradora de Benefícios
Ltda-, que compreendem o balanço patrimonial em 31 de dezembro de 2019 e as
respectivas demonstrações do resultado, das mutações do patrimônio líquido e dos
fluxos de caixa para o exercício findo nessa data, assim como as correspondentes notas
explicativas, incluindo o resumo das principais práticas contábeis.
Em nossa opinião, as demonstrações financeiras acima referidas apresentam
adequadamente, em todos os aspectos relevantes, a posição patrimonial e financeira da
AFFIX Administradora de Benefícios Ltda. em 31 de dezembro de 2019, o desempenho
de suas operações e os seus fluxos de caixa para o exercício findo nessa
data, de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil.
Base para opinião
Nossa auditoria foi conduzida de acordo com as normas brasileiras e internacionais de
auditoria. Nossa responsabilidade, em conformidade com tais normas, estão descritas na
seção a seguir intitulada "Responsabilidade do auditor pela auditoria das demonstrações
financeiras". Somos independentes em relação à entidade de acordo com os princípios
éticos relevantes previstos no Código de Ética Profissional e nas Normas Profissionais
emitidas peio Conselho Federal de Contabilidade - CFC e cumprindo com as demais
responsabilidades éticas de acordo com essas normas.
Acreditamos que a evidência de auditoria obtida é suficiente e apropriada para
fundamentar nossa opinião.
Outras informações que acompanham as demonstrações financeiras e o relatório do
auditor
A administração da entidade é responsável por essas outras informações que
compreendem o "Relatório da administração." Nossa opinião sobre as demonstrações
financeiras não abrange o referido relatório, assim como não expressamos qualquer
forma de conclusão de auditoria sobre esse relatório. Não temos nada a declarar a esse
respeito.
Responsabilidade da administração e da governança pelas Demonstrações financeiras
A administração é responsável pela elaboração e adequada apresentação dessas
demonstrações financeiras de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil e
pelos controles internos que ela determinou como necessários para permitir a
elaboração de demonstrações financeiras livres de distorção relevante, independente se
causada por fraude ou erro.
Na elaboração das demonstrações financeiras, a administração é responsável pela
avaliação da capacidade da entidade continuar operando, divulgando, quando aplicável.
OS assuntos relacionados com a sua continuidade operacional e o uso dessa base
contábil na elaboração das demonstrações financeiras a não ser que a administração
pretenda liquidar a entidade ou cessar suas operações, ou não tenha nenhuma
alternativa realista para evitar o encerramento das operações.
Os responsáveis pela governança da empresa são aqueles com responsabilidade pela
supervisão do processo de elaboração das demonstrações financeiras.
 Responsabilidades do auditor pela auditoria das demonstrações contábeis
Nossa responsabilidade é a de obter segurança razoável de que as demonstrações
financeiras, tomadas em conjunto, estão livres de distorção relevante,
independentemente se causada por fraude ou erro, e emitir relatório de auditoria
contendo nossa opinião. Segurança razoável é um alto nível de segurança, mas não uma
garantia de que uma auditoria realizada de acordo com as normas brasileiras e
internacionais de auditoria sempre detectarão as eventuais distorções relevantes
existentes. As distorções podem ser decorrentes de fraude ou erro e são consideradas
relevantes quando, individualmente ou em conjunto, possam influenciar, dentro de uma
perspectiva razoável, as decisões económicas dos usuários tomadas por base nas
referidas demonstrações financeiras.
Como parte de uma auditoria realizada em conformidade com as normas brasileiras e
internacionais de auditoria, exercemos julgamentos sempre mantendo absoluta cautela
profissional no decorrer da auditoria. Além disso:
 • Identificamos e avaliamos os riscos de distorção relevante nas demonstrações
 financeiras, independentemente se causada por fraude ou erro, atentando
 sempre para as evidências de auditoria apropriada e suficiente para fundamentar
 nossa opinião. O risco da auditoria não detectar distorção relevante causada por
 fraude é maior do que proveniente de erro, considerando que a fraude pode
 resultar do ato de burlar os controles internos, conluio, falsificação, omissão ou
 representações falsas intencionais.
 • Obtemos entendimento dos controles internos relevantes, objetivando
 planejarmos procedimentos de auditoria apropriados nas circunstâncias, mas não
 com o objetivo de expressarmos opinião sobre a eficácia dos controles internos
 da entidade.
 • Avaliamos a adequação das políticas contábeis adotadas e utilizadas e a
 razoabilidade das estimativas contábeis e divulgações feitas pela administração.
 • Concluímos sobre a adequação do uso, peia administração, da base contábil de
 continuidade operacional e, se existe incertezas significativas relacionadas a
 eventos ou circunstâncias que possam causar dúvidas significativas relacionadas
 à capacidade de continuidade operacional da entidade. Se concluirmos que não
 existe incerteza significativa devemos chamar atenção em nosso relatório de
 auditoria para as respectivas divulgações nas demonstrações financeiras ou
 incluir modificação em nossa opinião, se as divulgações forem inadequadas.
 Nossas conclusões estão fundamentadas nas evidências de auditoria obtidas até
 a data de nosso relatório.
 • Avaliamos a apresentação geral, a estrutura e o conteúdo das divulgações das
 demonstrações financeiras, inclusive as divulgações e se as demonstrações
 representam as correspondentes transações e os eventos de maneira compatível
 como objetivo de apresentação adequada.
Todavia, eventos ou condições futuras podem levar a Entidade a não mais se manter em
continuidade operacional.
Comunicamo-nos com os responsáveis pela governança a respeito, entre outros
aspectos, do alcance planejado, da época da auditoria e das constatações significativas
de auditoria, inclusive as eventuais deficiências significativas nos controles internos que
identificamos durante nossos trabalhos.
Fornecemos também aos responsáveis pela governança declaração de que cumprimos
com as exigências éticas relevantes, incluindo os requisitos aplicáveis de independência
da auditoria e comunicamos eventuais relacionamentos ou assuntos que poderiam
afetar consideravelmente nossa independência, incluindo, quando aplicável, as
respectivas salvaguardas.
Fortaleza (CE), 17 de abril de 2020.
 Gama & Cia. Auditores Independentes
 CRC – CE Nº 227
 Manoel Delmar da Gama
 Contador CRC – RS Nº 028449/O-6-T-CE-S-SP