Mensagem da Administração
Apresentamos nossas demonstrações financeiras, auditadas referentes aos
exercícios de 2020 e 2019 contendo informações sobre o desempenho e
crescimento da Affix Administradora de Benefícios Ltda. Estamos no mercado de
saúde há 7 anos desempenhando um trabalho importante voltado a administração
de benefícios, promovendo transparência, confiança, qualidade de serviços
oferecidos e melhor custo-benefício.
Somos uma administradora de benefícios com valores baseados em relações
sólidas, honestas e duradouras. A Affix Benefícios é uma empresa jovem, de
capital 100% nacional, que já está presente em 63% do território brasileiro.
 Desempenho Operacional e Financeiro
O Ano de 2020 foi marcado por desafios no setor de saúde suplementar em
decorrência do cenário pandêmico instituído pela Covid 19.
Conforme dados da ANS Agência Nacional de Saúde Suplementar ocorreu
acréscimo de 1% no comparativo de beneficiários com planos de saúde dos anos
de 2020 e 2019. Em dezembro de 2020 o setor totalizava 47.564.363 e em
dezembro de 2019, o total era de 47.039.728.
Mesmo com um acréscimo de 1% no comparativo dos exercícios, a tendência de
crescimento se manteve mês a mês, desde o segundo semestre de 2020. Tal fator
demonstra que mesmo com dificuldades econômicas e financeiras, as incertezas
e inseguranças do 1º Trimestre de 2020, deram lugar ao chamado “Novo Normal”,
no qual medidas econômicas como a adoção do Auxílio Emergencial sancionado
em 01 de abril de 2020, perpetuado até 28 de janeiro de 2021, levaram renda a
aproximadamente 54 milhões de pessoas.
Nesse cenário desfavorável e de incertezas financeiras a Affix concentrou todos
os esforços para a manutenção da carteira de beneficiários, controle de custos
e reestruturação de suas dívidas.
Como resultado, a variação da base de vidas da administradora representou
apenas 0,2%pp negativo, mesmo em cenário tão adverso e crítico social e
econômico do ano. Fechamos o ano com 105.892 vidas. Os fatores que nos
fizeram manter nossos objetivos podem ser atribuídos à nossa filosofia de
qualidade atrelada ao custo-benefício compatíveis com a realidade da população
brasileira. Esses pilares são a chave para o crescimento da companhia, que a
cada ano contraria as adversidades e bases de crescimento de mercado e
economia nacional e obtêm ganhos expressivos no setor de saúde suplementar.
As Receitas com Operações de Assistência à Saúde tiveram variação positiva em
10,28% no comparativo com 2019, as bases representam aumento de R$ 7.943
milhões. O tíquete médio passou de R$ 312,50 para R$ 335,00 por
beneficiário/mês, um aumento de 7,2%, acima do ano anterior.
A evolução das Receitas de Operações de Assistência à Saúde no comparativo dos
últimos 5 anos, tiveram acréscimos de 675%pp, passando de R$ 10.998 milhões
no exercício de 2015 para R$ 85.242 milhões em 2020.
 Mercado de saúde
Encerramos o ano de 2020 com presença em 18 estados, além do Distrito Federal.
O grande evento inovador implementado no ano foi a comercialização das
propostas de vendas de forma on-line, o que nos possibilitou adotar em março,
o “home office” integral, indo em consonância com as medidas de
distanciamento social, estabelecidas via protocolo do Ministério da Saúde
referente a Covid-19 A adoção da proposta on-line nos proporcionou agilidade,
praticidade e segurança nos canais externos de vendas, desta forma a
Administradora se adequa as práticas de inovação estabelecidas pelo setor de
saúde, garantindo que novos beneficiários tenham a experiencia da efetiva
contratação dos serviços de forma rápida e abrangente.
 Governança Corporativa
O compromisso da Affix com a forma ética de agir e se relacionar está presente
em nosso dia a dia através da adoção de práticas de governança, com ênfase em
controles internos e gestão de riscos. Adicionalmente, a Affix formalizou no
início do ano de 2020, o Código de Ética e Conduta Affix, que tem o objetivo
de fomentar a prática, conhecimento e difusão da postura ética necessária aos
indivíduos que integram, de alguma maneira, as relações da Affix, contendo os
deveres, princípios e valores norteadores da conduta esperada de
colaboradores, prestadores de serviços, parceiros, fornecedores, entre outros
que possam vir a fazer parte das atividades relacionadas à Affix.
Também disponibilizamos para nosso público interno e externo o Canal de Ética
através do nosso website e baseado em transparência e boas práticas de
mercado. Nesse canal é possível relatar de forma identificável ou anônima
denúncias relativas a assédio, conflitos de interesse, corrupção, discriminação,
fraude, lavagem de dinheiro e demais condutas inadequadas identificadas pelo
denunciante. Tais ações reforçam o compromisso de nossa administração com
valores éticos, morais e sociais.
A Administradora estabeleceu rígidos protocolos de segurança interno e externo
em conformidade à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), Lei nº
13.709, de 14 de agosto de 2018, que dispõe sobre o tratamento de dados
pessoais, inclusive nos meios digitais, por pessoa natural ou por pessoa jurídica
de direito público ou privado, com o objetivo de proteger os direitos
fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da
personalidade da pessoa natural, as respectivas sanções por força
da Lei 14.010/20, entraram em vigor a partir de 1º de agosto de 2021.
 Premiações e reconhecimentos selecionados
A Affix Administradora de Benefícios, foi uma das finalistas do Prêmio Reclame
Aqui – As Melhores Empresas para o Consumidor 2020, na categoria
Administradora de Benefícios, pela segunda vez consecutiva. Desde a fundação
da Affix, há sete anos, que a empresa tem o compromisso de proporcionar a
melhor experiência ao cliente, mantendo um relacionamento transparente e
personalizado. Nesse período de isolamento, iniciado na segunda semana de
março, a administradora manteve seus canais de atendimento digitais
funcionando com eficiência, proporcionando todo o suporte necessário para que
nosso cliente se mantivesse informado e seguro dos serviços que lhe eram de
direito.
A empresa tem em sua filosofia que a prevenção é um ato de amor e isso move
a Affix a cuidar de todas as pessoas que se relacionam conosco, dos clientes aos
colaboradores, parceiros e fornecedores.
Vale lembrar que em 2019, a Administradora conquistou o reconhecimento de
importantes veículos e associações. Foi indicada como uma das melhores
empresas de atendimento ao consumidor através do Prêmio Época Negócios
Reclame Aqui, na categoria administradora de benefícios. Vencedora do XIX
Prêmio ABT Garrido Marketing 2019, um dos mais respeitados da área de
Relacionamento com Clientes do país e recebeu o Prêmio Fornecedores de
Confiança 2019, da revista Melhor Gestão de Pessoas, como melhor empresa do
setor no quesito confiança.
 Agradecimentos
Apesar de todas as adversidades encontradas em 2020, seguimos firmes para
realização de um 2021, repleto de conquistas relacionadas ao bem-estar de nosso
público interno e externo, agradecemos a dedicação e desempenho a nossos
excelentes profissionais e seguimos acreditando que quem nos alavanca são as
pessoas, pautadas em colaboradores, força de vendas, parceiros e clientes. Nossa
energia sempre esteve, ainda está, e seguirá, bem direcionada a elas. Por isso,
valorizamos tanto as pessoas. Está em nossos valores o desenvolvimento de
competências e o estímulo de nossas equipes à entrega dos melhores resultados,
tendo sempre como premissa, o respeito e o cultivo de relacionamentos próximos
e duradouros.
Permanecemos fortalecidos na estratégia de crescimento e eficiência, e estamos
preparados para seguir crescendo mesmo com um cenário econômico
eventualmente adverso. Temos uma cultura organizacional que contribuiu para
o alcance dos resultados e fortalece a eficiência no atendimento ao beneficiário,
com proximidade e responsabilidade. Na Affix temos uma gestão responsável,
transparente, cuidadosa e, acima de tudo, focada na sustentabilidade. É assim
que evoluímos e conquistamos nosso espaço, mantendo-nos fortalecidos.
 _____________________________
 Pedro Augustos Barquete Rezende
 Diretor Presidente
1. Contexto operacional
 A Affix Administradora de Benefícios Ltda, pessoa jurídica de direito privado,
 constituída como sociedade empresária limitada em 17 de setembro de 2009,
 inscrita no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas – CNPJ sob o Nº
 11.158.465/0001-91 e registro na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob o
 NIRE nº 35229898521.
 A Affix Administradora tem por objetivo principal o desenvolvimento de
 atividades de operadora de planos de saúde, na modalidade de administradora
 de benefícios, estando sujeita à regulação da Agência Nacional de Saúde
 Suplementar (ANS), órgão regulador da atividade, conforme dispõe a Resolução
 Normativa RN nº 196, de 14 de julho de 2009.
 A Affix Benefícios tem seu registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar –
 ANS sob o nº 41.472-4, na modalidade de administradora de benefícios.
 A Affix Benefícios tem por modelo de negócios o desenvolvimento de produtos
 relacionados ao mercado de saúde suplementar para os mercados consumidores
 pertencentes especialmente às classes B, C e D, atuando em parceria com
 operadoras de planos de saúde com atuação nacional, regional, estadual e
 municipal, e ainda redes de distribuição locais.
 A atuação capitalizada da Affix Benefícios permite-lhe estar localizada em mais
 de 18 Estados da Federação, permitindo-lhe pulverização de suas receitas
 recorrentes e maior previsibilidade de seu modelo de negócios.
 A Affix Benefícios é uma Sociedade estruturada sob as melhores práticas de
 compliance e governança corporativa.
 No âmbito da adoção das melhores práticas de governança corporativa e
 compliance, a Affix Benefícios, no exercício de 2020, fortaleceu a execução do
 planejamento estratégico enaltecendo sua estrutura operacional, quer seja na
 contratação de equipe interna, como também contratando auditoria externa, na
 busca da excelência dos controles internos e de processos, com vistas ao
 crescimento de mercado.
2. Apresentação das demonstrações contábeis e principais práticas contábeis
 adotadas
2.1. Base de preparação
 As demonstrações contábeis elaboradas são apresentadas de acordo com as
 práticas contábeis adotadas no Brasil, incluindo os pronunciamentos emitidos
 pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis (CPC), as normas internacionais de
 relatório financeiro (International Financial Reporting Standards (IFRS), emitidas
 pelo International Accounting Standards Board (IASB) e as disposições contidas
 na Lei das Sociedades Anônimas.
 A preparação das demonstrações contábeis requer o uso de certas estimativas
 contábeis críticas e o exercício de julgamento por parte da Administração da
 Sociedade no processo de aplicação das suas políticas contábeis. Aquelas áreas
 que requeiram maior nível de julgamento e possuem maior complexidade, bem
 como as áreas nas quais premissas e estimativas são significativas para as
 demonstrações contábeis, estão divulgadas na nota explicativa nº 4.
 Como o julgamento da Administração envolve a determinação de estimativas
 relacionadas à probabilidade de eventos futuros, os resultados reais
 eventualmente podem divergir dessas estimativas. Na preparação das
 demonstrações contábeis, a Sociedade adotou algumas variáveis e premissas
 derivadas de sua experiência histórica, dentre outros fatores que entende como
 razoáveis e relevantes.
 As demonstrações contábeis foram preparadas com base no custo histórico,
 exceto quando indicado de outra forma.
 A moeda funcional da Sociedade é o Real, mesma moeda de preparação e
 apresentação das suas demonstrações contábeis. Todas as demonstrações
 contábeis apresentadas foram arredondadas para milhares de Reais, exceto
 quando indicado de outra forma.
2.2. Principais práticas contábeis
 2.2.1. Caixa e equivalentes de caixa
 Incluem o caixa, os depósitos bancários à vista e outros investimentos de curto
 prazo de liquidez imediata.
 2.2.2. Aplicação financeira vinculada às provisões técnicas – Ativo
 Garantidor
A aplicação financeira vinculada às provisões técnicas, dedicado ao setor de
saúde suplementar, em atendimento a IN – ANS nº 203 de 2009, está disponível
no fundo de investimento do Banco Bradesco, na carteira de Fundos Dedicados
e na Caixa Econômica Federal, na carteira de FIC GIRO EMPRESAS RF DI L.
2.2.3. Instrumentos financeiros
A categoria depende da finalidade para a qual os ativos e passivos financeiros
foram adquiridos ou contratados e é determinada no reconhecimento inicial
dos instrumentos financeiros.
Ativos financeiros
Ativos financeiros são classificados nas seguintes categorias: ao valor justo por
meio do resultado, mantidos até o vencimento e empréstimos e recebíveis. A
Sociedade determina a classificação de seus ativos financeiros no momento do
seu reconhecimento inicial.
Ativos financeiros são reconhecidos inicialmente ao valor justo, acrescidos, no
caso de investimentos não designados a valor justo por meio do resultado, dos
custos de transação que sejam diretamente atribuíveis à aquisição do ativo
financeiro.
Os ativos financeiros incluem caixa e equivalentes de caixa, aplicação
financeira restrita e contas a receber.
A mensuração subsequente de ativos financeiros depende de sua classificação,
que poder ser realizada da seguinte forma:
a) Ativos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 Incluem ativos financeiros mantidos para negociação e ativos designados no
 reconhecimento inicial ao valor justo por meio do resultado. São
 classificados como mantidos para negociação se originados com propósito
 de venda ou recompra no curto prazo. Os juros, correção monetária,
 variação cambial e as variações decorrentes da avaliação ao valor justo são
 reconhecidas no resultado, quando incorridos, na linha de receitas ou
 despesas financeiras.
b) Empréstimos de recebíveis
 São ativos financeiros não derivativos, com pagamentos fixos ou
 determináveis, não cotados em mercado ativo. Após a mensuração inicial,
 esses ativos financeiros são contabilizados ao custo amortizado, utilizando
 o método de juros efetivos (taxa de juros efetiva), menos perda por redução
 ao valor recuperável. O custo amortizado é calculado levando em
 consideração qualquer desconto ou “prêmio” na aquisição e taxas ou custos
 incorridos. A amortização do método de juros efetivos é incluída na linha
 de receita na demonstração de resultado.
 As perdas por redução ao valor recuperável são reconhecidas como despesa
 financeira no resultado.
Passivos financeiros
Passivos financeiros são classificados como passivos financeiros a valor justo
por meio do resultado ou outros passivos financeiros. A Sociedade determina
a classificação dos seus passivos financeiros no momento do seu
reconhecimento inicial.
Passivos financeiros são inicialmente reconhecidos a valor justo e, no caso de
empréstimos e financiamentos, são acrescidos do custo da transação
diretamente relacionado.
Os passivos financeiros da Sociedade incluem fornecedores, empréstimos e
financiamentos e outros passivos.
A mensuração subsequente de passivos financeiros depende de sua
classificação, que poder ser realizada da seguinte forma:
a) Passivos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 São classificados ao valor justo por meio do resultado quando são mantidos
 para negociação ou designados ao valor justo por meio do resultado. A
 Sociedade não possui passivos financeiros classificados nessa categoria.
b) Outros passivos financeiros
 São mensurados ao custo amortizado utilizando o método de juros efetivos.
 Em 31 de dezembro de 2020 e 2019, no caso da Sociedade, compreendem
 empréstimos e financiamentos, fornecedores e débitos de operações de
 administração de benefícios.
 Após reconhecimento inicial, empréstimos e financiamentos sujeitos a juros
 são mensurados subsequentemente pelo custo amortizado, utilizando o
 método da taxa de juros efetiva. Ganhos e perdas são reconhecidos na
 demonstração do resultado no momento da baixa dos passivos, bem como
 durante o processo de amortização pelo método da taxa de juros efetivas.
2.2.3.1 Compensação de instrumentos financeiros
Ativos e passivos financeiros são compensados e o valor líquido é apresentado
no balanço patrimonial quando há um direito legalmente aplicável de
compensar os valores reconhecidos e há a intenção de liquidá-los em uma base
líquida ou realizar o ativo e liquidar o passivo simultaneamente.
2.2.4. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde, Provisão
para perdas sobre créditos e Contraprestações a repassar
Nas operações de administração de benefícios por meio de contratos coletivos
por adesão efetuadas por conta e ordem de terceiros, a Affix Benefícios efetua
as operações de cobrança dos beneficiários e repassa às operadoras de saúde.
As operações são reconhecidas no ativo “Créditos de Operações com Planos
de Assistência à Saúde”, na contrapartida de “Contraprestações a repassar”,
bem como ainda, nas contas de resultado referentes à taxa de administração.
A inadimplência verificada na carteira do contas a receber da Affix Benefícios,
considera as mensalidades vencidas há mais de 60 dias, conforme disposto no
item 9.2.3 do anexo I da RN 322/2013.
A Administração entende que a provisão para créditos duvidosos calculados
nos moldes descritos acima está em pleno atendimento às correspondentes
práticas contábeis adotadas no Brasil, ao IFRS e a resolução da ANS.
2.2.5. Partes relacionadas
De acordo com a seção 33 da NBC TG 05 (R1), parte relacionada é a pessoa ou
sociedade que possui relação com a Entidade que está elaborando as
demonstrações contábeis. As transações com as partes relacionadas, tem na
sua essência, transferência de recursos, serviços e ou obrigações.
2.2.6. Imobilizado
É demonstrado ao custo de aquisição. Os saldos apresentados encontram-se
deduzidos das respectivas depreciações acumuladas, calculadas pelo método
linear, levando em consideração a vida útil estimada dos bens e eventuais
valores residuais.
2.2.7. Redução ao valor recuperável de ativos financeiros
A Administração revisa anualmente o valor contábil líquido dos ativos com
objetivo de avaliar eventos ou mudanças nas circunstâncias econômicas,
operacionais ou tecnológicas, que possam indicar deterioração ou perda de
seu valor recuperável. Quando estas evidências são identificadas, e o valor
contábil líquido excede o valor recuperável, é constituída a provisão para
deterioração ajustando o valor contábil líquido ao valor recuperável. Quando
houver perda, ela é reconhecida pelo montante em que o valor contábil do
ativo ultrapassa seu valor recuperável, que é o maior entre o preço líquido de
venda e o valor em uso de um ativo. Para fins de avaliação, os ativos são
avaliados individualmente ou são agrupados em menor grupo de ativos para o
qual existem fluxos de caixa identificáveis separadamente (Unidades
Geradoras de Caixa – UGC).
2.2.8. Empréstimos e financiamentos
Os empréstimos e financiamentos são reconhecidos inicialmente pelo valor
justo, líquido dos custos incorridos na transação e são, subsequentemente,
demonstrados pelo custo amortizado.
As diferenças que porventura existirem entre os valores captados (líquidos dos
custos da transação) e o valor de liquidação são reconhecidas no resultado
durante o prazo contratual e sua efetiva taxa de juros.
Os empréstimos e financiamentos são classificados no passivo circulante e
diferido no passivo não circulante quando a operação é superior a 12 meses
contados a data de encerramento das demonstrações contábeis.
2.2.9. Provisões para demandas judiciais
A Entidade responde por processos judiciais de natureza cível, especialmente
em relação a beneficiários de planos de saúde. As provisões são reconhecidas
nas demonstrações contábeis quando a Administração, por meio de sua
assessoria jurídica, considerar “provável” o risco de perda de uma ação
judicial ou administrativa.
Quando a expectativa de perda é avaliada como “possível”, a descrição dos
processos e montantes envolvidos passa a ser mencionada em nota explicativa.
Passivos contingentes avaliados como “perdas remotas” não são divulgados.
2.2.10. Apuração do resultado
A Entidade adota o regime de competência do exercício com o
reconhecimento das receitas, custos e despesas no período em que
efetivamente ocorrerem, independentemente de seus recebimentos e
pagamentos.
2.2.11. Tributos sobre os lucros
O regime de tributação adotado pela entidade é o lucro real anual com base
na estimativa da receita, com levantamento de balancetes de suspensão ou
redução dos impostos, cuja provisão do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica
- IRPJ e a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido – CSLL, é constituída com
base no regime de competência. Adicionalmente, a provisão dos tributos
incidentes sobre o resultado, poderão ser ajustadas pelas adições e exclusões.
3. Gestão de risco financeiro
3.1. Considerações gerais
 A administração financeira e a gestão dos riscos a ela associados, tem suas
 definições estratégicas realizadas pela Administração.
 a) Risco de liquidez
 A Administração monitora as previsões contínuas de liquidez para assegurar que
 se tenha caixa suficiente para atender às suas necessidades operacionais.
 Essa previsão leva em consideração os planos de financiamento da dívida,
 cumprimento das metas orçamentárias e exigências regulatórias e legais.
 b) Risco de capital
 A estrutura de capital é formada pelo endividamento líquido (empréstimos e
 financiamentos, detalhados na nota explicativa nº 16, deduzidos pelo caixa e
 equivalentes de caixa detalhados na nota explicativa nº 5) e pelo patrimônio
 líquido detalhados na nota explicativa nº 18).
 Sempre que necessário a entidade realiza ajustes na manutenção dos recursos
 próprios mínimos, conforme determinação da ANS. Recursos próprios mínimos
 representam o limite do Patrimônio Líquido, ajustado por efeitos econômicos, o
 qual deverá ser observado a qualquer tempo, de acordo com os critérios de
 Patrimônio Mínimo Ajustado - PMA e Margem de Solvência.
 Patrimônio Mínimo Ajustado representa o patrimônio líquido ajustado por efeitos
 econômicos, conforme estabelecido pela Instrução Normativa - IN nº 50 de 30 de
 novembro de 2012.
 Patrimônio Mínimo Exigido representa o valor mínimo do Patrimônio Líquido
 ajustado por efeitos econômicos, conforme estabelecido na IN/DIOPE nº 50,
 calculado a partir do fator “K”, definido pelo enquadramento da entidade quanto
 a sua classificação, segmentação e região de comercialização (de acordo com o
 Anexo I da RN 209), pelo valor do capital base estabelecido pela ANS (ajustado
 anualmente pela variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo –
 IPCA), conforme demonstrado a seguir:
Segmento Região de Fator K (%) Capital Base Capital Base
 comercialização Administradora
Administradora de Benefícios 1 17,24% R$ 8.789.791,63 R$ 1.515.360,08
 Em 31 de dezembro de 2020, o patrimônio mínimo ajustado calculado é de
 R$1.515 mil (R$ 114 mil em 2019). Em conformidade com a Resolução Normativa
 nº 463, de 04/11/2020, que determinou conforme, "Art. 17-A As administradoras
 de benefícios que possuam autorização de funcionamento ou que tenham
 protocolado requerimento de registro junto na até 12 de março de 2020, para
 fins de cálculo do capital base apurado, conforme a Seção I do Capítulo II,
 deverão acrescentar a proporção cumulativa mínima mensal de 1/24 (um vinte
 e quatro avos), a cada mês, da diferença entre o fator 'K' estabelecido na Tabela
 2 e na Tabela 3 do Anexo I." (NR)
Descrição Região de Fator K (%) Capital Base Capital Base
 comercialização Administradora
Tabela 2 1 17,24% R$ 8.789.791,63 R$ 1.515.360,08
Tabela 3 1 2,00% R$ 8.789.791,63 R$175.795,83
Diferença (i) 15,24%
 (i) A diferença de 15,24%, terá a sua totalidade reconhecida até 10/2022; sendo
 acrescido a parcela mês de 0,635%; em 31 de dezembro de 2020, a parcela
 cumulativa dos meses 11 e 12/2020 representou acréscimo de 1,27% ao Fator K
 (%) referência, totalizando 3,27% para efeito do cálculo.
4. Principais estimativas e julgamentos
 Na aplicação das práticas contábeis, a Administração deve realizar julgamentos
 e elaborar estimativas dos valores contábeis dos ativos e passivos, os quais não
 são facilmente obtidos de outras fontes. As estimativas e as respectivas
 premissas estão baseadas na experiência histórica e em outros fatores
 considerados relevantes. Os resultados efetivos podem diferir dessas
 estimativas.
 As estimativas e premissas subjacentes são revisadas continuamente. Os efeitos
 decorrentes das revisões feitas às estimativas contábeis são reconhecidos no
 período em que as estimativas são revistas, se a revisão afetar apenas este
 período, ou também em períodos posteriores se a revisão afetar tanto o período
 presente como períodos futuros.
 A Administração adota premissas e faz estimativas com relação ao futuro, a fim
 de proporcionar um entendimento de como a Sociedade forma seus julgamentos
 sobre eventos futuros, inclusive as variáveis e premissas utilizadas nas
 estimativas, que requerem o uso de julgamentos quanto aos efeitos de questões
 relativamente incertas sobre o valor contábil dos seus ativos e passivos, e os
 resultados reais raramente serão exatamente iguais aos estimados.
 Para aplicação das práticas contábeis descritas anteriormente, a Administração
 da Sociedade adotou estimativas e premissas que podem afetar as demonstrações
 contábeis. As áreas que envolvem maior julgamento ou uso de estimativas mais
 relevantes às demonstrações financeiras estão apresentadas a seguir: (i) Redução
 ao valor recuperável de ativos; (ii) Provisão para demandas judiciais e (iii)
 Provisão para perdas sobre créditos.
5. Caixa e equivalente de caixa
 2020 2019
 Modalidades Tipo de operação
 Numerários em Caixa Caixa 10 2
 Numerário a vista em Instituições Financeiras Conta-Corrente 1.515 3.229
 Saldo Total 1.525 3.231
Representam numerários em espécie e depósitos bancários disponíveis para
liquidação imediata.
6. Aplicações financeiras
 2020 2019
 Modalidades
 Aplicações Garantidoras de Provisões Técnicas (i) 4.126 3.927
 Aplicações Livres (ii) 8.821 113
 Saldo Total 12.947 4.040
(i) As garantias financeiras são exigências a serem observadas pelas administradoras
de benefícios para manutenção do seu equilíbrio econômico-financeiro, minimizando
os riscos de insolvência. A Instrução Normativa IN nº 33/09 menciona que as
aplicações financeiras vinculadas à ANS bem como outros ativos garantidores têm
como objetivo o lastro do total das provisões técnicas e o excedente da dependência
operacional.
(ii) As aplicações financeiras não vinculadas devem obedecer ao prazo de liquidação
até o término dos doze meses subsequentes àquele da referida operação; sendo os
saldos de aplicações ajustados a valor de mercado, quando aplicável, de acordo com
a legislação em vigor, em casos no qual a liquidação ocorrera com data superior a
doze meses as mesmas são alocadas no Ativo não Circulante.
7. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde
 2020 2019
 Descrição
 Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde (i) e (ii) 9.051 9.878
 (-) Provisão para perdas sobre créditos (iii) (1.523) (2.183)
 Saldo Total 7.528 7.695
(i) Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição ESTIPULANTE,
cuja inadimplência é assumida pela ADMINISTRADORA do plano de saúde, e como
objeto tem-se o lastro do total do montante atrelado as provisões técnicas.
(ii) Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição de NÃO
ESTIPULANTE, cuja inadimplência é assumida pela OPERADORA DE PLANO DE
SAÚDE, os quais são repassados somente após o seu recebimento.
(iii) Provisão Para Perdas Sobre Créditos (PPSC). A provisão é constituída pelo
montante devido por beneficiários em atraso há mais de 60 dias (planos individuais)
e 90 dias (planos coletivos).
8. Despesas Diferidas
 2020 2019
 Descrição
 Saldo Inicial 10.318 18.002
 + Adições 13.482 5.651
 (-) Amortização efetiva (i) (13.625) (13.335)
 Saldo Total 10.175 10.318
(i) As operadoras de Planos de Assistência à Saúde, podem diferir por prazo não
superior a 12 (doze) meses, os valores que correspondam a gastos com despesas de
comercialização, incidentes sobre os contratos coletivos firmados pela Operadora.
Os valores diferidos devem manter estreita relação com a população dos referidos
contratos comercializados. Para tanto, a Operadora deve manter controles
gerenciais sobre estas operações, de forma a refletir no Resultado do Exercício.
9. Créditos Tributários e Previdenciários
 2020 2019
 Descrição
 IRPJ - Imposto de Renda Pessoa Jurídica 1.272 1.433
 CSSL - Contribuição Social sobre Lucro Líquido 449 463
 Demais Impostos - 1
 Saldo Total 1.721 1.897
Refere-se a saldo de IRPJ e CSSL decorrentes de retenção na fonte e saldo de
pagamentos efetuados a maior em períodos anteriores.
10. Bens e Títulos a Receber
 2020 2019
 Descrição
 Adiantamentos
 Adiantamento a Operadoras de Saúde e Entidades de Classe 6.057 7.478
 Saldo 6.057 7.478
 Demais Recebíveis
 Outros Créditos ou Bens a receber 9.070 10.467
 Saldo 9.070 10.467
 Saldo Total 15.127 17.945
Refere-se a adiantamentos a operadoras de planos de saúde e entidades de classes
relacionados a repasse a serem liquidados mediante a emissão do Prêmio aos
beneficiários.
11. Imobilizado
a) Composição dos Ativos Imobilizados
 2020 2019
 (%) Taxa média Depreciação / Saldo Saldo
 Descrição anual de Amortização contábil contábil
 Depreciação/ Custo Acumulada
 Amortização
 Instalações 10% 8 (6) 2 3
 Máquinas e Equipamentos 10% 98 (51) 47 57
 Equipamentos de Informática 20% 94 (82) 12 15
 Móveis e Utensílios 10% 81 (54) 27 35
 Saldo em 31/12/2020 281 (193) 88 110
O ativo imobilizado de uso próprio compreende equipamentos, móveis, máquinas,
utensílios e veículos utilizados para a condução dos negócios da Empresa. O
imobilizado de uso é demonstrado ao custo histórico, reduzido por depreciação
acumulada e perdas de redução de valor recuperável acumuladas, quando aplicável.
Gastos com reformas e melhorias que prolongam a vida útil dos bens são incorporados
ao custo do ativo imobilizado. A Affix revisa a vida útil estimada dos bens do
imobilizado anualmente. Durante o período corrente, a Administração não
identificou eventos ou circunstâncias que requeressem modificação nas estimativas
de vida útil econômica para os itens apresentados no grupo de ativo imobilizado.
b) Movimentação dos Ativos Imobilizados
 Descrição 2019 (+) Adições (-) Baixas Depreciação 2020
 Instalações 3 - - (1) 2
 Máquinas e Equipamentos 57 - - (10) 47
 Equipamentos de Informática 15 - - (3) 12
 Móveis e Utensílios 35 - - (8) 27
 Saldo 110 - - (22) 88
12. Intangível
 a) Composição do Intangível
 2020 2019
 (%) Taxa média Amortização Saldo Saldo
 Descrição anual de Acumulada contábil contábil
 Amortização Custo da
 aquisição
 Aquisição de Carteiras - 13.325 (7.105) 6.220 7.225
 Saldo 13.325 (7.105) 6.220 7.225
 Sistemas de Computação 20% 172 (43) 129 154
 Saldo 172 (43) 129 154
 Saldo em 31/12/2020 13.497 (7.148) 6.349 7.379
 b) Movimentação dos Ativos Intangíveis
 Descrição 2019 (+) Adições (-) Baixas Amortização 2020
 Aquisição Carteiras 7.225 5.589 - (6.594) 6.220
 Sistemas de Computação 154 - - (25) 129
 Saldo 7.379 5.589 - (6.619) 6.349
13. Débitos de Operações de Assistência à Saúde
 2020 2019
 Descrição
 Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar (Estipulantes) (i) 2.775 10.865
 Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar (Não Estipulantes) (ii) 9 4.150
 Saldo Total 2.784 15.015
Débitos de Operações de Assistência à Saúde, neste grupo contábil são registrados os
valores das contraprestações/prêmios de assistência odontológica a repassar para as
Operadoras que mantém relação com a Administradora de Benefícios, cuja realização
deva ocorrer até o término dos doze meses subsequentes àquele da referida
operação e, quando necessário.
(i) Referem-se às faturas de seguro-saúde a serem pagas às operadoras de saúde no
vencimento das faturas, independentemente do recebimento por parte dos
beneficiários Contratos Estipulados.
(ii) Referem-se às faturas de seguro-saúde a serem pagas às seguradoras/operadoras
de saúde no vencimento das faturas, mediante ao recebimento por parte dos
beneficiários Contratos Não Estipulados.
14. Provisões para Ações Judiciais
A AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS LTDA constituiu as provisões para
contingências com base na expectativa de perda, de acordo com o CPC nº 25,
utilizando os relatórios de opinião de seus assessores jurídicos. A entidade provisiona
a totalidade dos processos classificados com risco de perda provável, porque são
obrigações presentes onde às saídas de recursos que incorporam benefícios
econômicos futuros são necessárias para liquidar a obrigação. Os saldos provisionados
estão demonstrados a seguir:
 2020 2019
 Descrição
 Processos de ordem Cível (i) 1.021 837
 Saldo Total 1.021 837
(i) Referem-se a questões contratuais, tais como: carência, cancelamentos, exclusão
de cobertura e doenças preexistentes;
A Administradora constitui provisão para contingências com base na opinião de seus
assessores jurídicos externos. Com isso, são provisionados a totalidade dos processos
classificados com risco de perda provável, a qual considera suficiente para cobrir
eventuais perdas processuais.
14.1 Movimentação das provisões para demandas judiciais
 2020 2019
 Descrição
 Saldo no início do exercício 837 585
 (+) Constituições 184 252
 Saldo no final do exercício 1.021 837
 Depósitos Judiciais e Fiscais 1.450 957
 Suficiência 429 120
15. Tributos e Encargos Sociais a Recolher
 2020 2019
 Descrição
 Tributos Diretos (i) 2.489 808
 Saldo 2.489 808
 Tributos Indiretos 39 30
 Saldo 39 30
 Parcelamentos 4.082 2.659
 Saldo 4.082 2.659
 Total Impostos e Contribuições (Diretos e Indiretos) 6.610 3.497
 Circulante 3.599 1.466
 Não Circulante 3.011 2.031
(i) As administradoras de benefícios, como espécie de operadoras de planos de
assistência à saúde, estão sujeitas ao regime de apuração cumulativa, sendo sua
tributação efetuada nos termos dos §§ 9º a 9ºB do art. 3º da Lei nº 9.718, de 1998.A
ANS, no art. 1º da Resolução de Diretoria Colegiada (RDC) nº 39, de 27 de outubro de
2000, define operadora de plano de assistência à saúde:
Art. 1º Definem-se como Operadoras de Planos de Assistência à Saúde as empresas e
entidades que operam, no mercado de saúde suplementar, planos de assistência à saúde,
conforme disposto na Lei nº 9.656, de 1998.
As alíquotas nominais dos respectivos tributos são:
Pis : Programa de Integração Social 0,65%.
Cofins : Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social 4%.
16. Empréstimos e financiamentos
 2020 2019
 Descrição
 Moeda Nacional - Capital de Giro (i) 24.718 13.378
 Moeda Nacional - Conta Garantida - 4.494
 Moeda Nacional - Antecipação de Recebíveis - 3.374
 Total de Empréstimos e Financiamentos 24.718 21.246
 Empréstimos e Financiamentos - Circulante 5.614 19.762
 Empréstimos e Financiamentos - Não Circulante 19.104 1.484
(i) Empréstimos relacionados a manutenção do Capital de giro da empresa, alocado
a investimentos de aquisição de carteiras e combinação de negócios .O capital de
giro e desconto de recebíveis são reconhecidos inicialmente pelo valor justo, no
recebimento dos recursos líquido dos custos de transações, em seguida são
apresentados pelo custo amortizado, isto é, acrescidos de encargos e juros
proporcionais ao período incorrido, descontando os juros a transcorrer, considerando
as taxas definidas no contrato no momento da captação dos referidos empréstimos
bancários.
 Cronograma de vencimento:
 2020 2019
 Descrição
 Vencimentos:
 Vencimento - 2020 - 19.762
 Vencimento - 2021 5.614 1.360
 Vencimento - 2022 8.932 124
 Vencimento – 2023 6.863 Vencimento - 2024 3.309 Saldo Total 24.718 21.246
17. Débitos Diversos
 2020 2019
 Descrição
 Fornecedores de Bens (i) 249 441
 Depósitos de Beneficiários de Terceiros (ii) 2.119 1.961
 Partes Relacionadas (iii) 4.077 Outros Débitos a Pagar (iv) 440 413
 Saldo Total 6.885 2.815
(i) Referem-se principalmente por fornecimentos de serviços de manutenção,
limpeza e materiais administrativos, bens, alimentação, utensílios.
(ii)Referem-se principalmente a valores recebidos antecipadamente, de
contraprestações emitidas, de prêmios relativos a documentos em fase de emissão;
às contraprestações e os prêmios recebidos de mensalidades emitidas
antecipadamente são registrados na conta 21851– Contraprestações, no passivo,
onde permanecerão até o início do período de cobertura.
(iii) Refere-se com partes relacionadas sem a incidência de atualização monetária e
juros e com prazos de vencimento de 36 (trinta e seis) meses a contar da data do
recebimento dos valores.
(iv) Referem-se principalmente à diferença temporal entre a relação de beneficiários
constantes na base de dados da empresa e a relação analítica dos beneficiários
constantes nas faturas pagas e ou a pagar das operadoras de planos de saúde e
odontológicos, que são regularizados em períodos subsequentes, após reconciliação
das movimentações da base faturada.
18. Patrimônio líquido
18.1. Capital Social
 % Participação Quotas 2020 2019
 Sócio Pessoa Jurídica 99,99% 10.919.999 10.919.999 10.919.999
 Sócio Pessoa Física 0,01% 1 1 1
 Saldo Total 10.920.000 10.920.000 10.920.000
O capital social, em 31 de dezembro de 2019, totalmente subscrito e integralizado é
de R$ 10.920 mil, representado por 10.920.000 (dez milhões e novecentos e vinte
mil) quotas no valor nominal de R$ 1,00 (hum real) cada uma, pertencentes na sua
totalidade por quotistas sediados no Brasil.
18.2. Capital Mínimo
Em 31 de dezembro de 2020 a Administradora possui patrimônio líquido de R$ 10.028
que é superior ao capital mínimo exigido pela ANS de R$ 1.515 cujo cômputo está
demonstrado a seguir:
• Fator variável K-1,30% (informado no anexo I da Resolução Normativa nº 209/09);
alterado pela Resolução Normativa nº 451/20 – anexo I) e conforme região de atuação
da Administradora como 1 que representa abrangência em todo o território nacional
ou em grupos de pelo menos três estados dentre os seguintes: São Paulo, Rio de
Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Paraná e Bahia; o Fator variável K passou
a ser estabelecido em 17,24%.
• Cômputo do cálculo do capital mínimo- K (17,24%) x 8.789 = R$ 1.515.
O capital-base foi estabelecido no artigo 3º da Resolução Normativa nº 451/20; A
sistemática de cálculo foi definida pela Instrução Normativa DIOPE nº 17/08 que
estabeleceu que a divulgação anual do valor atualizado passaria a ser feita no sítio
da ANS.
18.3. Patrimônio Mínimo Ajustado
O patrimônio mínimo ajustado (PMA) representa o valor mínimo do patrimônio líquido
ou patrimônio social, calculado a partir da multiplicação do fator K pelo capital base:
Em conformidade com a Resolução Normativa nº 463, de 04/11/2020, que
determinou conforme, "Art. 17-A As administradoras de benefícios que possuam
autorização de funcionamento ou que tenham protocolado requerimento de registro
junto na até 12 de março de 2020, para fins de cálculo do capital base apurado,
conforme a Seção I do Capítulo II, deverão acrescentar a proporção cumulativa
mínima mensal de 1/24 (um vinte e quatro avos), a cada mês, da diferença entre o
fator 'K' estabelecido na Tabela 2 e na Tabela 3 do Anexo I." (NR)
 Descrição Região de Fator K (%) Capital Base Capital Base
 comercialização Administradora
 Tabela 2 1 17,24% 8.790 1.515
 Tabela 3 1 2,00% 8.790 176
 Diferença (ii) 15,24%
 (ii) A diferença de 15,24%, terá a sua totalidade reconhecida até 10/2022; sendo
 acrescido a parcela mês de 0,635%; em 31 de dezembro de 2020, a parcela
 cumulativa dos meses 11 e 12/2020 representou acréscimo de 1,27% ao Fator K
 (%) referência, totalizando 3,27% para efeito do cálculo, sendo o mesmo assim
 disposto :
 Descrição Região de Fator K (%) Capital Base Capital Base
 comercialização 2/24 Administradora
 Base de cálculo 31.12.2020 1 3,27% 8.790 287
19. Receita líquida de serviços prestados
 2020 2019
 Descrição
 Taxa de Administração de Benefícios - Estipulados (i) 62.658 58.362
 Taxa de Administração de Benefícios - Não Estipulados (i) 22.584 18.936
 Receita com Administração de Planos de Benefícios 85.242 77.298
 ( - ) Tributos Federais (3.964) (3.594)
 ( - ) Tributos Municipais (1.705) (1.546)
 Tributos Diretos de operações com Planos de Benefícios (ii) (5.669) (5.140)
 Saldo Total 79.573 72.158
(i) Referem-se à Receitas operacionais de Plano de saúde, a serem pagas às
operadoras em seu vencimento independentemente do recebimento por parte dos
beneficiários Contratos Estipulados, e faturas administradas no qual o repasse será
feito às operadoras somente no caso da liquidação por parte dos beneficiários
Contratos Não estipulados.
(ii) As alíquotas nominais dos respectivos tributos são :
 (%) Alíquota 2020 2019
 Tributos Federais
 Pis: Programa de Integração Social 0,65% (554) (502)
 Cofins: Contribuição para o Financiamento da Seguridade 4,00% (3.410) (3.092)
 Tributos Municipais
 ISS: Imposto sobre Serviços 2,00% (1.705) (1.546)
 Saldo Total (5.669) (5.140)
As administradoras de benefícios, como espécie de operadoras de planos de
assistência à saúde, estão sujeitas ao regime de apuração cumulativa, sendo sua
tributação efetuada nos termos dos §§ 9º a 9ºB do art. 3º da Lei nº 9.718, de 1998.
20. Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde
 2020 2019
 Descrição
 Despesas com Aquisição de Carteiras (i) (6.619) (607)
 Provisão para Perdas Sobre Créditos - Liquida (ii) (11.712) (13.869)
 Saldo Total (18.331) (14.476)
(i) Refere-se a Despesas com Aquisição de Carteiras, As operações relacionadas a
aquisição de carteiras, devem ser amortizadas por apropriação como despesas
operacionais, no período de tempo em que estiverem contribuindo para a formação
do resultado da operadora.
(ii) Provisão para Perdas Sobre Créditos - PPSC, decorrente da existência de perdas por
inadimplência. As Administradoras de Planos de Assistência à Saúde devem constituir
a PPSC de acordo com os seguintes critérios:
 (a) Nos planos individuais com preço pré-estabelecido, em havendo pelo menos
 uma parcela vencida do contrato há mais de 60 (sessenta) dias, a totalidade do
 crédito desse contrato deve ser provisionada.
 (b) Para todos os demais planos, em havendo pelo menos uma parcela vencida do
 contrato há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do crédito desse contrato
 deve ser provisionada;
 (c) Para os créditos de operações não relacionadas com planos de saúde de
 assistência à saúde da própria operadora, em havendo pelo menos uma parcela
 vencida do contrato há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do crédito desse
 contrato provisionada.
21. Despesas de Comercialização
 2020 2019
 Descrição
 Comissão e Agenciamento (34.208) (35.479)
 Saldo Total (34.208) (35.479)
As despesas de comercialização consistem em comissões e outras taxas de vendas
devidas a corretores independentes, pela venda de planos de assistência médico hospitalar e odontológico.
22. Despesas Administrativas
 2020 2019
 Descrição
 Despesas Administrativas (21.645) (29.338)
 Saldo Total (21.645) (29.338)
Referem-se a salários e ordenados, serviços advocatícios, auditoria e de consultoria,
manutenção das instalações da empresa, como luz, água, serviços de manutenção,
segurança etc.
23. Resultado financeiro líquido
 2020 2019
 Descrição
 Receitas Financeiras
 Receitas Financeiras/ Descontos Obtidos e Juros 12.593 12.712
 12.593 12.712
 Despesas Financeiras
 Despesas Bancárias / Juros e Descontos concedidos (12.179) (6.889)
 (12.179) (6.889)
 Resultado Financeiro Líquido 414 5.823
24. Imposto de Renda e Contribuição Social – Corrente e diferido
 2020 2019
Lucro antes do Impostos de Renda e Contribuição Social 6.905 (1.120)
Ajustes para apuração da Alíquota efetiva
+ Adições 543 (-) Exclusões (1.021) Base de Cálculo 6.427 (1.120)
Alíquota fiscal nominal 34% 34%
(-) Compensações Contribuição Social 98 Imposto de Renda – 25% (1.607) Contribuição Social – 9% (587) Resultado Líquido 4.711 (1.120)
O imposto de renda e a contribuição social sobre o lucro foram apurados conforme
legislação em vigor, bem como em conformidade com o Regime Tributário Definitivo,
previsto na Lei 12.973/14.
Os cálculos do imposto de renda e contribuição social sobre o lucro, bem como suas
respectivas declarações, quando exigidas, estão sujeitas à revisão por parte das
autoridades fiscais por períodos e prazos variáveis em relação à respectiva data do
pagamento ou entrega da declaração de rendimentos.
Em conformidade com a Lei 12.249 de 2010, o endividamento com pessoa jurídica
vinculada no exterior que tenha ou não participação societária na pessoa jurídica
residente no Brasil, os juros apropriados sobre os empréstimos não são dedutíveis na
apuração do resultado fiscal tributável, caso o valor do endividamento com a pessoa
vinculada no exterior, seja superior a 2 (duas) vezes o valor da participação da
vinculada no patrimônio líquido da pessoa jurídica residente no Brasil.
25. Demonstração dos Fluxos de Caixa
Em conformidade com o CPC - 03 do Comitê de Pronunciamentos Contábeis, que
determinou a conciliação entre o lucro líquido e o fluxo de caixa líquido das
atividades operacionais, constantes em Notas Explicativas.
 2020 2019
Fluxo de Caixa das Atividades Operacionais
Lucro/(prejuízo) líquido do exercício 4.711 (1.120)
Ajustes para Conciliação do Resultado Líquido com a
 Geração de Caixa das Atividades Operacionais
Depreciação e amortização 5.654 557
Perda por redução ao valor recuperável - (35)
Provisão (reversão) de demandas judiciais 183 252
Resultado Líquido Ajustado 10.548 (346)
Aumento / Diminuição das Contas de Ativos e Passivos
 Operacionais
Contas a receber 167 (3.536)
Tributos a recuperar 176 (1.710)
Adiantamento de Fornecedores (7.010) (5.154)
Outros ativos 17 (11.817)
Fornecedores (192) 336
Contraprestações a repassar (12.221) 1.022
Obrigações tributárias 3.113 905
Outros passivos 236 730
Caixa Líquido das Atividades Operacionais (5.166) (19.570)
Fluxo de Caixa das Atividades de Investimento
Movimentação líquida das aplicações financeiras restritas (8.908) 466
Aquisição de imobilizado - (26)
Aquisição de intangível (4.603) (7.915)
Caixa Líquido das Atividades de Investimentos (13.511) (7.475)
Fluxo de Caixa das Atividades de Financiamento
Ingresso / pagamento de empréstimos e financiamentos 3.472 8.594
Partes Relacionadas 13.499 20.212
Caixa Líquido das Atividades de Financiamentos 16.971 28.806
Redução Líquida de Caixa e Equivalentes de Caixa (1.706) 1.761
Caixa no início do período 3.231 1.470
Caixa no final do período 1.525 3.231
Redução líquida de caixa e equivalentes de caixa (1.706) 1.761
26. Cobertura de seguros (não auditado)
A Sociedade adota a política de contratar cobertura de seguros para os bens sujeitos
a riscos por montantes considerados pela Administração como suficientes para cobrir
eventuais sinistros, considerando a natureza de sua atividade. As premissas de riscos
adotadas, dada a sua natureza, não fazem parte do escopo da auditoria das
demonstrações contábeis, consequentemente, não foram examinadas pelos nossos
auditores independentes.
27. Eventos subsequentes - Coronavírus Outbreak (Covid-19)
 Diante do cenário mundial relacionado ao surto da COVID-19 a Affix
 Administradora de Benefícios Ltda. criou a figura de um comitê de assuntos
 relacionados à pandemia, no qual são deliberados assuntos relacionados a três
 pilares:
 ▪ Pessoas;
 ▪ Operacionalizações e Finanças; e
 ▪ Diretrizes de rotas e metodologia a seguir que levam em conta análises
 mercadológicas, legais e regulatórias.
 Possuímos desde o dia 13 de março de 2020 de maneira pioneira toda a operação
 em funcionamento via Home-Office, tal fato garantiu o bem-estar de
 nossos colaboradores, possibilitando qualidade de vida e maior eficiência na
 prestação de serviços a nossos parceiros e beneficiários. Aderimos a MP
 936/2020, reduzindo a jornada de nossos colaboradores em 25%, o que de forma
 alguma trouxe efeito negativo de maneira qualitativa a nossa prestação de
 serviços uma vez que as bases tecnológicas, atreladas às políticas de estudos
 de mercado nos permitem este feito. Estamos diariamente buscando o melhor
 para nossos colaboradores, beneficiários e parceiros de modo a enfrentarmos
 este desafio socioeconômico juntos e ainda mais fortalecidos.
 Cabe-se ressaltar que não tivemos impactos representativos em nossas finanças
 no comparativo entre os exercícios de 2020 e 2019. As medidas adotadas de
 forma antecipada ao novo cenário nos garantiram estabilidade financeira neste
 período de pandemia.
 Mesmo em possíveis cenários de flexibilização do Governo do Estado de São
 Paulo, e em caso de podermos voltar a sua antiga funcionalidade presencial
 mediante a adoção de medidas de distanciamento social e higienização (entre
 outras medidas validadas pelo protocolo de saúde Governo do Estado de São
 Paulo), e pensando no bem estar de nossos colaboradores, parceiros e clientes
 seguiremos com a prática do teletrabalho por tempo indeterminado até o
 momento que o risco pandêmico seja restrito e as bases de vacinação atinjam
 a totalidade de nossa população.
 ______________________________ ________________________________
 Pedro Augustos Barquete Rezende Paulo Alessandro Gonçalves
 Diretor Presidente Contador
 CRC 1SP227060/O-7