Relatório da Administração 2022
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 Índice
1. Mensagem da Administração 02
2. Desempenho Operacional e Financeiro 03
3. Política de destinação de lucros / superávits / sobras 04
4. Mercado de saúde 04
 4.1 Inclusões no rol de procedimentos 05
 4.2 Resultado das operadoras de planos de saúde 05
 4.3 Posicionamento da Affix Administradora de Beneficios 05
5. Governança Corporativa, Controles internos e Gestão de risco 06
 5.1 Canal de ética 06
 5.2 Lei geral de proteção de dados 06
 5.3 Resolução normativa nº 518 07
6. Premiações e reconhecimentos selecionados 08
 6.1 Prêmio Smart Customer 2022 08
 6.2 Prêmio Reclame Aqui 2022 08
7. Recursos Humanos 08
8. Agradecimentos 09
 1
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 1. Mensagem da Administração
 Apresentamos nossas demonstrações financeiras, auditadas referentes aos exercícios de 2022
 e 2021 contendo informações sobre o desempenho e crescimento da Affix Administradora de
 Benefícios Ltda. Estamos no mercado de saúde há quase 10 anos e somos uma das maiores
 administradoras do mercado, presentes em 20 regiões do país.
 Nossa atuação sólida e confiável é o alicerce para nosso crescimento sustentável. A Affix é
 especialista na comercialização e gestão de planos coletivos por adesão e empresariais. Nosso
 trabalho é entender a necessidade do cliente, trazendo soluções e serviços personalizados de
 acordo com o seu perfil. Em 2022, encerramos o ano com 42 operadoras referências no
 mercado de planos de saúde e odontologia e chegamos a duas novas regiões do país: Caxias,
 no Rio Grande do Sul e Toledo no Paraná.
 Estamos sempre em busca de sinergias e soluções para oferecer o que há de melhor para nossos
 clientes e parceiros. Por isso que a Affix iniciou, ainda em 2020 durante a pandemia, um
 trabalho de transformação digital que procura entender a necessidade das pessoas que se
 relacionam conosco. Lançamos um novo site com portais de serviços para clientes e corretores;
 e repaginamos a nossa chatbot Hannah com um visual mais moderno e novas funcionalidades.
 Além disso, tivemos também implementação de um novo software para uma experiência
 onminichannel aos nossos clientes.
 Somos próximos, simples e cultivamos relações sólidas e duradouras. É por isso que
 conquistamos o Prêmio Smart, na categoria Marketing de Relacionamento, com o case
 ‘Programa de Benefícios Affix Sou: Relacionamento e fidelização com o corretor’. O prêmio é a
 principal premiação do país que revela as instituições líderes em relacionamento e experiência.
 E pelo 4º ano consecutivo, a Affix foi indicada ao Prêmio Reclame Aqui como uma das melhores
 empresas de atendimento ao consumidor na categoria Administradora de Benefícios.
 Em um mundo impulsionado pela tecnologia, a Affix busca antecipar tendências e
 oportunidades. Nos preparamos para o futuro sem descuidar do presente, equilibrando o
 processo de inovação com as atividades essenciais do dia a dia sem perder o foco nas pessoas.
 Temos uma gestão responsável, cuidadosa e, acima de tudo, focada na perenidade do negócio.
 Essa é a nossa essência.
 2
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 2. Desempenho Operacional e Financeiro
 O ano de 2022, foi um ano marcado pela retomada econômica iniciada em meados de 2021 em
 decorrência do cenário pandêmico instituído pela Pandemia de Covid 19, com impactos em
 2020 e 2021.
 O índice de desemprego atingiu no acumulado do 4º Trimestre de 2022 o montante de 10,3
 milhões de desempregados com a taxa de 9,3% no mesmo período no ano anterior o percentual
 era de 13,2 %, tal sinalização demonstra a retomada econômica de forma progressiva, indicando
 um ano de 2023 com maiores e melhores perspectivas
 aos 2 exercícios anteriores.
 Conforme dados da ANS Agência Nacional de Saúde
 Suplementar, o setor encerrou o ano de 2022 com 50,4
 milhões de beneficiários em planos de saúde,
 crescimento de 3,07% em relação a 2021. No caso dos
 planos exclusivamente odontológicos, o crescimento
 foi ainda maior fechando o ano com 30,9 milhões de
 beneficiários, o que representa 5,82% de aumento no
 período. A sinistralidade acumulada do ano registrou
 aumento, passando de 88,84% no 2º trimestre de 2022
 para 90,30% no terceiro trimestre. A mediana dos
 últimos doze meses (valor central de uma amostra)
 ficou estável em cerca de 84,5%, com patamar superior
 ao período pré-pandemia, quando oscilou entre 80% e
 82%.
 O acréscimo de 3,07% no comparativo dos exercícios
 de planos médicos (12/22 -50.493.061 e 12/21 48.687.504) e 5,82% dos planos odontológicos (12/22
 – 29.239.226 e 12/21 – 30.950.314), a tendência de
 crescimento se manteve mês a mês, desde o início do
 ano de 2022.
 Nesse cenário de retomada de economia, a Affix
 Beneficios concentrou todos os esforços para a
 manutenção da carteira de beneficiários, controle de
 custos e reestruturação de endividamento. Como
 resultado das ações efetuadas pela Affix Beneficios, a
 variação da base de vidas permaneceu praticamente
 estável com um pequeno decréscimo de 1,5%
 passando de 110.156 em 12/21 para 108.546 em
 12/22.
 3
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
A Affix Administradora de benefícios possui diferenciais que a fizeram manter seus objetivos,
podendo ser atribuídos à filosofia de qualidade atrelada ao custo-benefício compatíveis com a
realidade da população brasileira. Esses pilares são a chave para o crescimento e manutenção da
Administradora, que a cada ano contraria as adversidades socioeconômicas, mantendo-se firme e
obtendo ganhos expressivos no setor de saúde suplementar.
As Receitas com Operações de Assistência à Saúde tiveram variação positiva em 5,52% no
comparativo com 2021, as bases representaram aumento de R$ 4,4 milhões.
 Receitas com Administração de Serviços
 Milhares de reais
 85.242 83.297
 77.298 78.940
 58.091
 2018 2019 2020 2021 2022
A variação no comparativo entre os exercícios de 12/22 e 12/21, refere-se substancialmente ao
crescimento orgânico da carteira em relação a rotatividade de contratação de planos de saúde
ocasionando mediante a migração, portabilidade de beneficiários a adequação de valores
reajustados, acarretando aumento na taxa de administração de benefícios.
 3. Política de destinação de lucros / superávits / sobras
A Affix Administradora de Beneficios, institui que os resultados apurados ao final de cada exercício
social deverão ter o destino que vier a ser determinado pelos sócios; A distribuição de lucros se
houver, poderão ser distribuídos de forma desproporcional a participação de cada socio no capital
social, por deliberação da Reunião/Assembleia de sócios, não podendo, entretanto nenhum socio
ser excluído da participação de lucros.
 4. Mercado de saúde
O ano de 2022 foi marcado por incertezas e desafios, contudo, trouxe também diversos
aprendizados com relação à flexibilização da COVID-19. Além disso, a saúde suplementar alcançou
marcos importantes e atingiu o mesmo patamar de 2014, ao encerrar o ano com mais de 50,2
milhões de beneficiários de planos de saúde, conforme dados da Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS), demonstrando resiliência em todo o Brasil e mantendo um nível de alta, mesmo
com todos os percalços da economia.
O mercado de saúde teve, ainda, um ano de intensas mudanças regulatórias, movimentações,
pressão inflacionária, crise de desabastecimento de alguns insumos, avanços na medicina,
 4
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
surgimento de novos surtos de doenças e muitos outros desafios e oportunidades, abaixo
destacamos dois pontos de destaque referente ao mercado de saúde em 2022 e o posicionamento
da Affix Administradora de Beneficios.
 4.1 - Inclusões no rol de procedimentos
A inclusão de 49 itens também foi um dos principais destaques de 2022 no setor de planos de saúde.
Em 2021, foram feitas 15 atualizações, através das quais foram incluídos, dentre procedimentos,
medicamentos, indicações ou ampliações de uso, um total de 49 itens.
 4.2 - Resultado das operadoras de planos de saúde
O ano de 2022 impôs diversos alertas e ao mesmo tempo lições ao setor de saúde como um todo.
As operadoras registraram, no acumulado dos nove primeiros meses do ano passado, um prejuízo
de R$ 3,4 bilhões contra um lucro de R$ 2 bilhões no mesmo período de 2021, segundo dados da
Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).
 Considerando o resultado operacional, a perda no acumulado do ano chega a R$ 10,9 bilhões, sendo
que, entre janeiro e setembro de 2021, o setor havia apurado um resultado operacional positivo de
R$ 600 milhões. Para efeitos de comparação, antes da pandemia, no acumulado dos nove primeiros
meses de 2019, o resultado líquido do setor de planos de saúde somou R$ 8,5 bilhões e a taxa de
sinistralidade no setor atingiu 93,2% no terceiro trimestre deste ano, um incremento de 3,55 pontos
percentuais. Assim, considerando a média acumulada no ano, o indicador ficou em 90,3%. Em 2019,
antes da pandemia, a sinistralidade foi de 86,77%.
A combinação desses números, associada a uma pressão inflacionária e a mudança de alguns
marcos regulatórios, como por exemplo, a questão do rol taxativo/exemplificativo e o aumento do
piso salarial da enfermagem, irão impor um cenário extremamente desafiador para o setor em 2023.
 4.3 - Posicionamento da Affix Administradora de Beneficios
 Encerramos o ano de 2022 com presença em 19 estados,
 além do Distrito Federal; tal magnitude e fruto de avanços
 tecnológicos no qual mediante a adoção da efetivação de
 proposta on-line os corretores podem vender em qualquer
 lugar do país, podendo também acessar a sua área logada e
 simular planos, preencher propostas de adesão e
 acompanhar todo seu histórico de vendas, tudo de forma
 online e digital. Isso significa agilidade na contratação,
 segurança na implantação e mais tempo para novas vendas.
Por meio de modernas ferramentas, atuamos no processo de venda e entrada dos beneficiários em
nossa base e a partir disso, acompanhamos e realizamos um mapeamento completo da utilização do
 5
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
plano de saúde de cada cliente, cujo objetivo principal é o gerenciamento de risco em conjunto com
a Operadora de Saúde.
A partir de algoritmos técnicos desenvolvidos por profissionais multidisciplinares em saúde,
identificamos grupos e apoiamos as operadoras em seus programas de promoção da saúde e
prevenção de doenças. O objetivo final é a saúde do beneficiário e como consequência, quando
avaliamos o grupo, obtemos como resultado também a saúde financeira do contrato e reajustes mais
adequados à realidade do país.
A Affix conta com uma tecnologia de ponta para oferecer uma experiência única para nossos
clientes e atendê-los em qualquer canal que ele preferir. Integramos nossos processos e canais de
atendimento. De forma personalizada e rápida, o cliente recebe um atendimento humanizado para
tirar as dúvidas de seu plano de saúde.
 5. Governança Corporativa, Controles internos e Gestão de risco
 O compromisso da Affix com a forma ética de agir e se relacionar está presente em nosso dia
 a dia através da adoção de práticas de governança, com ênfase em controles internos e gestão
 de riscos. Adicionalmente, a Affix Beneficios formalizou no início do ano de 2020, o Código de
 Ética e Conduta Affix, que tem o objetivo de fomentar a prática, conhecimento e difusão da
 postura ética necessária aos indivíduos que integram, de alguma maneira, as relações da Affix
 Beneficios, contendo os deveres, princípios e valores norteadores da conduta esperada de
 colaboradores, prestadores de serviços, parceiros, fornecedores, entre outros que possam vir
 a fazer parte das atividades relacionadas à Affix Beneficios.
 5.1 – Canal de ética
 Também disponibilizamos para nosso público interno e externo o Canal de Ética através do
 nosso website e baseado em transparência e boas práticas de mercado. Nesse canal é possível
 relatar de forma identificável ou anônima denúncias relativas a assédio, conflitos de interesse,
 corrupção, discriminação, fraude, lavagem de dinheiro e demais condutas inadequadas
 identificadas pelo denunciante. Tais ações reforçam o compromisso de nossa administração
 com valores éticos, morais e sociais. Investimos na segurança da informação e na revisão de
 processos tecnológicos buscando minimizar qualquer problema relacionado à ataques
 cibernéticos ou que informações de propriedade da administradora sejam extraídas.
 Implantamos uma melhoria permanente e contínua, baseada e pautada por diretrizes de regras
 de controle preventivos.
 5.2 – Lei geral de proteção de dados
 A Affix Beneficios estabeleceu rígidos protocolos de segurança interno e externo em
 conformidade à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), Lei nº 13.709, de 14 de
 agosto de 2018, que dispõe sobre o tratamento de dados pessoais, inclusive nos meios digitais,
 por pessoa natural ou por pessoa jurídica de direito público ou privado, com o objetivo de
 proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da
 personalidade da pessoa natural, as respectivas sanções por força da Lei 14.010/20, entraram
 em vigor a partir de 1º de agosto de 2021.
 6
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 5.3 – Resolução normativa nº 518
 A Affix Beneficios efetuou a implementação da Resolução Normativa nº 518 de 29 de abril de
 2022 que trata sobre as práticas mínimas de governança corporativa, sobretudo acerca dos
 controles internos e da gestão de riscos, visando a solvência das operadoras de planos de
 assistência à saúde, as bases da resolução foram desenvolvidas em três pilares:
 I – Governança das operadoras: sistema pelo qual as operadoras são
 dirigidas, monitoradas e incentivadas, envolvendo os relacionamentos
 entre seus proprietários, administradores, órgãos de fiscalização e controle
 e demais partes interessadas;
 II – Controles internos: conjunto de medidas adotadas para salvaguardar
 as atividades da operadora, assegurando o cumprimento de seus objetivos
 e obrigações em todos os níveis da organização;
 III – Gestão de riscos: processo de identificação, análise, avaliação,
 priorização, tratamento e monitoramento de riscos que possam afetar,
 positiva ou negativamente, os objetivos de processos de trabalho e/ou de
 projetos de uma operadora nos níveis estratégicos, tático e operacional;”
 A administradora estabeleceu a implementação e atendimentos em quatros etapas e
 processos:
 7
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 6. Premiações e reconhecimentos selecionados
 6.1 – Prêmio Smart Customer 2022
 Affix Beneficios foi vencedora do Prêmio Smart Customer 2022, conquistando prata na
 categoria Marketing de Relacionamento com o case ‘Programa de Benefícios Affix Sou:
 Relacionamento e fidelização com o corretor’. A Affix foi vitoriosa na 10ª. edição do prêmio
 pelo respeito e atendimento de qualidade que presta a seus parceiros, corretores e empresas
 corretoras, profissionais fundamentais na intermediação e atendimento aos beneficiários de
 saúde. O ‘Programa de Benefícios Affix Sou’, foi criado em plena pandemia, janeiro de 2021,
 para aproximar ainda mais a administradora de seus corretores.
 A pandemia do Coronavírus trouxe grandes mudanças para a sociedade e transformou a forma
 das empresas se relacionarem com as pessoas. O ambiente digital ganhou espaço e estimulou
 a Affix a lançar ações e campanhas de Marketing de Relacionamento com os Corretores para
 otimizar o uso das ferramentas digitais da empresa, intensificar o relacionamento com esses
 parceiros e proporcionar facilidades e premiações durante esse período de desafios.
 6.2 – Prêmio Reclame Aqui 2022
 A Affix Benefícios, também foi uma das finalistas do Prêmio Reclame Aqui – As Melhores
 Empresas para o Consumidor 2022, na categoria Administradora de Benefícios, pela quarta vez
 consecutiva. Desde a fundação da Affix Beneficios, há nove anos, que a empresa tem o
 compromisso de proporcionar a melhor experiência ao cliente, mantendo um relacionamento
 transparente e personalizado. A empresa tem em sua filosofia que a prevenção é um ato de
 amor e isso move a Affix Beneficios a cuidar de todas as pessoas que se relacionam conosco,
 dos clientes aos colaboradores, parceiros e fornecedores.
 7. Recursos Humanos
 A Affix Beneficios contava em 2022 com 134 colaboradores, todos aderentes as práticas de
 teletrabalho desde março de 2020, A Affix Beneficios acredita que o bem-estar econômico,
 social e psicológico de nossos colaboradores é a chave para o desenvolvimento da empresa;
 acreditamos em nossos colaboradores e proporcionamos a eles um ambiente acolhedor,
 humanizado e acima de tudo saudável.
 Possuíamos na administradora a predominância de mulheres; os números comprovam a
 predominância da feminina no quadro de colaboradores da empresa. Atualmente, 75% do total
 de colaboradores, 40% dos cargos de diretoria e 83% das funções de liderança são ocupados
 por mulheres.
 Segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), de 2022, apenas
 37,4% dos cargos gerenciais são ocupados por mulheres nas empresas do país, inferior ao
 percentual de 2021, que era de 39,1%. Na Affix esse cenário é outro. As mulheres são
 valorizadas pela competência e dedicação e todos os colaboradores são avaliados de forma
 orgânica e equânime.
 8
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 Nosso empenho por identificar valores e potenciais líderes dentro da empresa vai além do
 gênero, aliás não passa por esse quesito. Priorizamos as competências, habilidades, dedicação
 ao trabalho e acima de tudo a capacidade de relacionamento e de incentivar pessoas.
 Entendemos que trabalhar em uma empresa que tenha valores éticos, que valorize a
 competência e saiba lidar com o lado humano, sem preconceito, é imprescindível e beneficia a
 todos. A empresa pode contar com colaboradores estimulados e dedicados ao desenvolvimento
 dos negócios e por outro lado, os colaboradores usufruem de um ambiente corporativo que
 respeita a igualdade e proporciona bem-estar profissional. Na Affix mais de 33% dos
 colaboradores estão na empresa há mais de 5 anos, o que nos garante acima de tudo que
 estamos no caminho correto, garantindo como produto final a excelência de atendimento a
 nosso público direto e indireto.
 8. Agradecimentos
 Nossa missão é oferecer suporte aos nossos parceiros e serviços e atendimentos de qualidade
 para nossos beneficiários. Estamos orgulhosos em fortalecer e firmar parcerias e oferecer
 planos de saúde de qualidade a custos bem acessíveis. Continuaremos priorizando o aspecto
 humano mesmo em tempos tão tecnológicos e de isolamento social em que vivemos. Um de
 nossos valores é entregar serviços com responsabilidade, inovação e flexibilidade.
 Desta forma seguimos firmes, confiantes, tecnológicos e motivados para realização de um
 2023, repleto de conquistas relacionadas ao bem-estar de nosso público interno e externo,
 agradecemos ao apoio, dedicação e desempenho a nossos excelentes profissionais e seguimos
 acreditando que o pilar de todas as relações são as pessoas, representadas em 4 pilares; nossos
 colaboradores, força de vendas, parceiros e clientes.
 Nosso foco sempre esteve, ainda está, e seguirá, bem direcionada a tais públicos; por isso,
 valorizamos tanto as pessoas. Está em nossos valores o desenvolvimento de competências e o
 estímulo de nossas equipes à entrega dos melhores resultados, tendo sempre como premissa,
 o respeito e o cultivo de relacionamentos próximos e duradouros.
 Permanecemos fortalecidos na estratégia de crescimento e eficiência, e estamos preparados
 para seguir crescendo mesmo com um cenário econômico de reconstrução e eventualmente
 adverso em decorrência do histórico trazido pela pandemia. Temos uma cultura organizacional
 que contribuiu para o alcance dos resultados e fortalece a eficiência no atendimento ao
 beneficiário, com proximidade e responsabilidade.
 Na Affix Beneficios temos uma gestão responsável, transparente, cuidadosa e, acima
 de tudo, focada na sustentabilidade. É assim que evoluímos e conquistamos nosso
 espaço, mantendo-nos fortalecidos.
 Pedro Augusto Barquete de Rezende
 Diretor Presidente
 9
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 10
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
 Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
 Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
 (Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021.
 11
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
Relatório do auditor independente sobre as demonstrações
financeiras
 Aos Senhores Administradores da
 AFFIX Administradora de Benefícios Ltda.
 São Paulo - SP.
 Opinião
 Examinamos as demonstrações financeiras da AFFIX Administradora de Benefícios Ltda, que
 compreendem o balanço patrimonial em 31 de dezembro de 2022 e as respectivas demonstrações
 do resultado, das mutações do patrimônio líquido e dos fluxos de caixa para o exercício findo nessa
 data, assim como as correspondentes notas explicativas, incluindo o resumo das principais práticas
 contábeis.
 Em nossa opinião, as demonstrações financeiras acima referidas apresentam adequadamente, em
 todos os aspectos relevantes, a posição patrimonial e financeira da AFFIX Administradora de
 Benefícios Ltda. em 31 de dezembro de 2022, o desempenho de suas operações e os seus fluxos de
 caixa para o exercício findo nessa data, de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil.
 Base para opinião
 Nossa auditoria foi conduzida de acordo com as normas brasileiras e internacionais de auditoria.
 Nossa responsabilidade, em conformidade com tais normas, estão descritas na seção a seguir
 intitulada "Responsabilidade do auditor pela auditoria das demonstrações financeiras". Somos
 independentes em relação à entidade de acordo com os princípios éticos relevantes previstos no
 Código de Ética Profissional e nas Normas Profissionais emitidas peio Conselho Federal de
 Contabilidade - CFC e cumprindo com as demais responsabilidades éticas de acordo com essas
 normas. Acreditamos que a evidência de auditoria obtida é suficiente e apropriada para fundamentar
 nossa opinião.
 Outras informações que acompanham as demonstrações financeiras e o relatório do auditor
 A administração da entidade é responsável por essas outras informações que compreendem o
 "Relatório da administração." Nossa opinião sobre as demonstrações financeiras não abrange o
 referido relatório, assim como não expressamos qualquer forma de conclusão de auditoria sobre
 esse relatório. Não temos nada a declarar a esse respeito.
 12
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 Responsabilidade da administração e da governança pelas Demonstrações financeiras
 A administração é responsável pela elaboração e adequada apresentação dessas demonstrações
 financeiras de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil e pelos controles internos que ela
 determinou como necessários para permitir a elaboração de demonstrações financeiras livres de
 distorção relevante, independente se causada por fraude ou erro.
 Na elaboração das demonstrações financeiras, a administração é responsável pela avaliação da
 capacidade da entidade continuar operando, divulgando, quando aplicável. OS assuntos relacionados
 com a sua continuidade operacional e o uso dessa base contábil na elaboração das demonstrações
 financeiras a não ser que a administração pretenda liquidar a entidade ou cessar suas operações, ou
 não tenha nenhuma alternativa realista para evitar o encerramento das operações.
 Os responsáveis pela governança da empresa são aqueles com responsabilidade pela supervisão do
 processo de elaboração das demonstrações financeiras.
 Responsabilidades do auditor pela auditoria das demonstrações contábeis
 Nossa responsabilidade é a de obter segurança razoável de que as demonstrações financeiras,
 tomadas em conjunto, estão livres de distorção relevante, independentemente se causada por
 fraude ou erro, e emitir relatório de auditoria contendo nossa opinião. Segurança razoável é um alto
 nível de segurança, mas não uma garantia de que uma auditoria realizada de acordo com as normas
 brasileiras e internacionais de auditoria sempre detectarão as eventuais distorções relevantes
 existentes. As distorções podem ser decorrentes de fraude ou erro e são consideradas relevantes
 quando, individualmente ou em conjunto, possam influenciar, dentro de uma perspectiva razoável,
 as decisões económicas dos usuários tomadas por base nas referidas demonstrações financeiras.
 Como parte de uma auditoria realizada em conformidade com as normas brasileiras e internacionais
 de auditoria, exercemos julgamentos sempre mantendo absoluta cautela profissional no decorrer da
 auditoria. Além disso:
 • Identificamos e avaliamos os riscos de distorção relevante nas demonstrações financeiras,
 independentemente se causada por fraude ou erro, atentando sempre para as evidências de
 auditoria apropriada e suficiente para fundamentar nossa opinião. O risco da auditoria não
 detectar distorção relevante causada por fraude é maior do que proveniente de erro,
 considerando que a fraude pode resultar do ato de burlar os controles internos, conluio,
 falsificação, omissão ou representações falsas intencionais.
 • Obtemos entendimento dos controles internos relevantes, objetivando planejarmos
 procedimentos de auditoria apropriados nas circunstâncias, mas não com o objetivo de
 expressarmos opinião sobre a eficácia dos controles internos da entidade.
 13
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 • Avaliamos a adequação das políticas contábeis adotadas e utilizadas e a razoabilidade das
 estimativas contábeis e divulgações feitas pela administração.
 • Concluímos sobre a adequação do uso, peia administração, da base contábil de
 continuidade operacional e, se existe incertezas significativas relacionadas a eventos ou
 circunstâncias que possam causar dúvidas significativas relacionadas à capacidade de
 continuidade operacional da entidade. Se concluirmos que não existe incerteza significativa
 devemos chamar atenção em nosso relatório de auditoria para as respectivas divulgações
 nas demonstrações financeiras ou incluir modificação em nossa opinião, se as divulgações
 forem inadequadas. Nossas conclusões estão fundamentadas nas evidências de auditoria
 obtidas até a data de nosso relatório.
 • Avaliamos a apresentação geral, a estrutura e o conteúdo das divulgações das
 demonstrações financeiras, inclusive as divulgações e se as demonstrações representam as
 correspondentes transações e os eventos de maneira compatível como objetivo de
 apresentação adequada. Todavia, eventos ou condições futuras podem levar a Entidade a
 não mais se manter em continuidade operacional.
 Comunicamo-nos com os responsáveis pela governança a respeito, entre outros aspectos, do alcance
 planejado, da época da auditoria e das constatações significativas de auditoria, inclusive as eventuais
 deficiências significativas nos controles internos que identificamos durante nossos trabalhos.
 Fortaleza (CE), 28 de março de 2023.
 14
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
1. Contexto operacional
 A Affix Administradora de Benefícios Ltda, pessoa jurídica de direito privado,
 constituída como sociedade empresária limitada em 17 de setembro de 2009, inscrita
 no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas – CNPJ sob o Nº 11.158.465/0001-91 e
 registro na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob o NIRE nº 35229898521.
 A Affix Administradora tem por objetivo principal o desenvolvimento de atividades
 de operadora de planos de saúde, na modalidade de administradora de benefícios,
 estando sujeita à regulação da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), órgão
 regulador da atividade, conforme dispõe a Resolução Normativa RN nº 196, de 14 de
 julho de 2009.
 A Affix Benefícios tem seu registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar – ANS
 sob o nº 41.472-4, na modalidade de administradora de benefícios.
 A Affix Benefícios tem por modelo de negócios o desenvolvimento de produtos
 relacionados ao mercado de saúde suplementar para os mercados consumidores
 pertencentes especialmente às classes B, C e D, atuando em parceria com operadoras
 de planos de saúde com atuação nacional, estadual e municipal, bem como grupo de
 estados e municípios e redes de distribuição locais.
 A atuação capitalizada da Affix Benefícios permite-lhe estar localizada em mais de
 19 Estados da Federação, permitindo-lhe pulverização de suas receitas recorrentes
 e maior previsibilidade de seu modelo de negócios.
 A Affix Benefícios é uma Sociedade estruturada sob as melhores práticas de
 compliance e governança corporativa.
 No âmbito da adoção das melhores práticas de governança corporativa e compliance,
 a Affix Benefícios, no exercício de 2022, fortaleceu a execução do planejamento
 estratégico enaltecendo sua estrutura operacional, quer seja na contratação de
 equipe interna, como também contratando auditoria externa, na busca da excelência
 dos controles internos e de processos, com vistas ao crescimento de mercado.
 1
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
2. Apresentação das demonstrações contábeis e principais práticas contábeis
 adotadas
2.1. Base de preparação
 As demonstrações contábeis elaboradas são apresentadas de acordo com as práticas
 contábeis adotadas no Brasil, incluindo os pronunciamentos emitidos pelo Comitê de
 Pronunciamentos Contábeis (CPC), as normas internacionais de relatório financeiro
 (International Financial Reporting Standards (IFRS), emitidas pelo International
 Accounting Standards Board (IASB) e as disposições contidas na Lei das Sociedades
 Anônimas.
 A preparação das demonstrações contábeis requer o uso de certas estimativas
 contábeis críticas e o exercício de julgamento por parte da Administração da
 Sociedade no processo de aplicação das suas políticas contábeis. Aquelas áreas que
 requeiram maior nível de julgamento e possuem maior complexidade, bem como as
 áreas nas quais premissas e estimativas são significativas para as demonstrações
 contábeis, estão divulgadas na nota explicativa nº 4.
 Como o julgamento da Administração envolve a determinação de estimativas
 relacionadas à probabilidade de eventos futuros, os resultados reais eventualmente
 podem divergir dessas estimativas. Na preparação das demonstrações contábeis, a
 Sociedade adotou algumas variáveis e premissas derivadas de sua experiência
 histórica, dentre outros fatores que entende como razoáveis e relevantes.
 As demonstrações contábeis foram preparadas com base no custo histórico, exceto
 quando indicado de outra forma.
 A moeda funcional da Sociedade é o Real, mesma moeda de preparação e
 apresentação das suas demonstrações contábeis. Todas as demonstrações contábeis
 apresentadas foram arredondadas para milhares de Reais, exceto quando indicado
 de outra forma.
2.2. Principais práticas contábeis
 2.2.1. Caixa e equivalentes de caixa
 Incluem o caixa, os depósitos bancários à vista e outros investimentos de curto
 prazo de liquidez imediata.
 2
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 2.2.2. Aplicação financeira Garantidoras de Provisões Técnicas – Ativo
 Garantidor
 A aplicação financeira garantidoras às provisões técnicas, dedicado ao setor de
 saúde suplementar, em atendimento a IN – ANS nº 203 de 2009, está disponível no
 fundo de investimento do Banco Bradesco, na carteira de Fundos Dedicados e na
 Caixa Econômica Federal, na carteira de FIC GIRO EMPRESAS RF DI L.
 2.2.3. Instrumentos financeiros
 A categoria depende da finalidade para a qual os ativos e passivos financeiros
 foram adquiridos ou contratados e é determinada no reconhecimento inicial dos
 instrumentos financeiros.
 Ativos financeiros
 Ativos financeiros são classificados nas seguintes categorias: ao valor justo por
 meio do resultado, mantidos até o vencimento e empréstimos e recebíveis. A
 Sociedade determina a classificação de seus ativos financeiros no momento do seu
 reconhecimento inicial.
 Ativos financeiros são reconhecidos inicialmente ao valor justo, acrescidos, no
 caso de investimentos não designados a valor justo por meio do resultado, dos
 custos de transação que sejam diretamente atribuíveis à aquisição do ativo
 financeiro.
 Os ativos financeiros incluem caixa e equivalentes de caixa, aplicação financeira
 restrita e contas a receber.
 A mensuração subsequente de ativos financeiros depende de sua classificação, que
 poder ser realizada da seguinte forma:
 a) Ativos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 Incluem ativos financeiros mantidos para negociação e ativos designados no
 reconhecimento inicial ao valor justo por meio do resultado. São classificados
 como mantidos para negociação se originados com propósito de venda ou
 recompra no curto prazo. Os juros, correção monetária, variação cambial e as
 variações decorrentes da avaliação ao valor justo são reconhecidas no
 resultado, quando incorridos, na linha de receitas ou despesas financeiras.
 b) Empréstimos de recebíveis
 São ativos financeiros não derivativos, com pagamentos fixos ou determináveis,
 não cotados em mercado ativo. Após a mensuração inicial, esses ativos
 financeiros são contabilizados ao custo amortizado, utilizando o método de
 3
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 juros efetivos (taxa de juros efetiva), menos perda por redução ao valor
 recuperável. O custo amortizado é calculado levando em consideração qualquer
 desconto ou “prêmio” na aquisição e taxas ou custos incorridos. A amortização
 do método de juros efetivos é incluída na linha de receita na demonstração de
 resultado.
 As perdas por redução ao valor recuperável são reconhecidas como despesa
 financeira no resultado.
 Passivos financeiros
 Passivos financeiros são classificados como passivos financeiros a valor justo por
 meio do resultado ou outros passivos financeiros. A Sociedade determina a
 classificação dos seus passivos financeiros no momento do seu reconhecimento
 inicial.
 Passivos financeiros são inicialmente reconhecidos a valor justo e, no caso de
 empréstimos e financiamentos, são acrescidos do custo da transação diretamente
 relacionado.
 Os passivos financeiros da Sociedade incluem fornecedores, empréstimos e
 financiamentos e outros passivos.
 A mensuração subsequente de passivos financeiros depende de sua classificação,
 que poder ser realizada da seguinte forma:
 a) Passivos financeiros mensurados ao valor justo por meio do resultado
 São classificados ao valor justo por meio do resultado quando são mantidos para
 negociação ou designados ao valor justo por meio do resultado. A Sociedade
 não possui passivos financeiros classificados nessa categoria.
 b) Outros passivos financeiros
 São mensurados ao custo amortizado utilizando o método de juros efetivos. Em
 31 de dezembro de 2022 e 2021, no caso da Sociedade, compreendem
 empréstimos e financiamentos, fornecedores e débitos de operações de
 administração de benefícios.
 Após reconhecimento inicial, empréstimos e financiamentos sujeitos a juros são
 mensurados subsequentemente pelo custo amortizado, utilizando o método da
 taxa de juros efetiva. Ganhos e perdas são reconhecidos na demonstração do
 resultado no momento da baixa dos passivos, bem como durante o processo de
 amortização pelo método da taxa de juros efetivas.
 4
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 2.2.3.1 Compensação de instrumentos financeiros
 Ativos e passivos financeiros são compensados e o valor líquido é apresentado no
 balanço patrimonial quando há um direito legalmente aplicável de compensar os
 valores reconhecidos e há a intenção de liquidá-los em uma base líquida ou
 realizar o ativo e liquidar o passivo simultaneamente.
 2.2.4. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde, Provisão para
 perdas sobre créditos e Contraprestações a repassar
 Nas operações de administração de benefícios por meio de contratos coletivos por
 adesão efetuadas por conta e ordem de terceiros, a Affix Benefícios efetua as
 operações de cobrança dos beneficiários e repassa às operadoras de saúde. As
 operações são reconhecidas no ativo “Créditos de Operações com Planos de
 Assistência à Saúde”, na contrapartida de “Contraprestações a repassar”, bem
 como ainda, nas contas de resultado referentes à taxa de administração.
 A inadimplência verificada na carteira do contas a receber da Affix Benefícios,
 considera as mensalidades vencidas há mais de 90 dias, conforme disposto no item
 10.2.3 do anexo I da RN 322/2013, 390/2015, 418/2016, 435/2018 e 528/2022.
 A Administração entende que a provisão para perdas sobre créditos calculados nos
 moldes descritos acima está em pleno atendimento às correspondentes práticas
 contábeis adotadas no Brasil, ao IFRS e a resolução da ANS.
 2.2.5. Partes relacionadas
 De acordo com a seção 33 da NBC TG 05 (R1), parte relacionada é a pessoa ou
 sociedade que possui relação com a Entidade que está elaborando as
 demonstrações contábeis. As transações com as partes relacionadas, tem na sua
 essência, transferência de recursos, serviços e ou obrigações.
 2.2.6. Imobilizado
 É demonstrado ao custo de aquisição. Os saldos apresentados encontram-se
 deduzidos das respectivas depreciações acumuladas, calculadas pelo método
 linear, levando em consideração a vida útil estimada dos bens e eventuais valores
 residuais.
 2.2.7. Redução ao valor recuperável de ativos financeiros
 A Administração revisa anualmente o valor contábil líquido dos ativos com objetivo
 de avaliar eventos ou mudanças nas circunstâncias econômicas, operacionais ou
 tecnológicas, que possam indicar deterioração ou perda de seu valor recuperável.
 5
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 Quando estas evidências são identificadas, e o valor contábil líquido excede o
 valor recuperável, é constituída a provisão para deterioração ajustando o valor
 contábil líquido ao valor recuperável. Quando houver perda, ela é reconhecida
 pelo montante em que o valor contábil do ativo ultrapassa seu valor recuperável,
 que é o maior entre o preço líquido de venda e o valor em uso de um ativo. Para
 fins de avaliação, os ativos são avaliados individualmente ou são agrupados em
 menor grupo de ativos para o qual existem fluxos de caixa identificáveis
 separadamente (Unidades Geradoras de Caixa – UGC).
 2.2.8. Empréstimos e financiamentos
 Os empréstimos e financiamentos são reconhecidos inicialmente pelo valor justo,
 líquido dos custos incorridos na transação e são, subsequentemente,
 demonstrados pelo custo amortizado.
 As diferenças que porventura existirem entre os valores captados (líquidos dos
 custos da transação) e o valor de liquidação são reconhecidas no resultado durante
 o prazo contratual e sua efetiva taxa de juros.
 Os empréstimos e financiamentos são classificados no passivo circulante e diferido
 no passivo não circulante quando a operação é superior a 12 meses contados a
 data de encerramento das demonstrações contábeis.
 2.2.9. Provisões para demandas judiciais
 A Entidade responde por processos judiciais de natureza cível, especialmente em
 relação a beneficiários de planos de saúde. As provisões são reconhecidas nas
 demonstrações contábeis quando a Administração, por meio de sua assessoria
 jurídica, considerar “provável” o risco de perda de uma ação judicial ou
 administrativa.
 Quando a expectativa de perda é avaliada como “possível”, a descrição dos
 processos e montantes envolvidos passa a ser mencionada em nota explicativa.
 Passivos contingentes avaliados como “perdas remotas” não são divulgados.
 2.2.10. Apuração do resultado
 A Entidade adota o regime de competência do exercício com o reconhecimento
 das receitas, custos e despesas no período em que efetivamente ocorrerem,
 independentemente de seus recebimentos e pagamentos.
 2.2.11. Tributos sobre os lucros
 O regime de tributação adotado pela entidade é o lucro real anual com base na
 estimativa da receita, com levantamento de balancetes de suspensão ou redução
 6
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 dos impostos, cuja provisão do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica - IRPJ e a
 Contribuição Social sobre o Lucro Líquido – CSLL, é constituída com base no regime
 de competência. Adicionalmente, a provisão dos tributos incidentes sobre o
 resultado, poderão ser ajustadas pelas adições e exclusões.
3. Gestão de risco financeiro
3.1. Considerações gerais
 A administração financeira e a gestão dos riscos a ela associados, tem suas definições
 estratégicas realizadas pela Administração.
 a) Risco de liquidez
 A Administração monitora as previsões contínuas de liquidez para assegurar que se
 tenha caixa suficiente para atender às suas necessidades operacionais.
 Essa previsão leva em consideração os planos de financiamento da dívida,
 cumprimento das metas orçamentárias e exigências regulatórias e legais.
 b) Risco de capital
 A estrutura de capital é formada pelo endividamento líquido (empréstimos e
 financiamentos, detalhados na nota explicativa nº 16, deduzidos pelo caixa e
 equivalentes de caixa detalhados na nota explicativa nº 5) e pelo patrimônio líquido.
 Sempre que necessário a entidade realiza ajustes na manutenção dos recursos
 próprios mínimos, conforme determinação da ANS. Recursos próprios mínimos
 representam o limite do Patrimônio Líquido, ajustado por efeitos econômicos, o qual
 deverá ser observado a qualquer tempo, de acordo com os critérios de Patrimônio
 Mínimo Ajustado - PMA e Margem de Solvência.
 Patrimônio Mínimo Exigido representa o valor mínimo do Patrimônio Líquido ajustado
 por efeitos econômicos, conforme estabelecido na IN/DIOPE nº 50, calculado a partir
 do fator “K”, definido pelo enquadramento da entidade quanto a sua classificação,
 segmentação e região de comercialização (de acordo com o Anexo I da RN 209), pelo
 valor do capital base estabelecido pela ANS (ajustado anualmente pela variação do
 Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA), conforme demonstrado a
 seguir:
 2022 2021
 Região de Capital Base Capital Base
 Segmento comercialização Fator K (%) Capital Base Administradora Administradora
Administradora de Benefícios 1 17,24% 10.883 1.876 1.677
 Em 31 de dezembro de 2022, o patrimônio mínimo ajustado calculado é de R$1.876
 mil (R$ 1.677 mil em 2021).
 7
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 (i) Em conformidade com a Resolução Normativa nº 463, de 04/11/2020, alterada pela
 Resolução Normativa nº 526/04 que determinou conforme, "Art. 17-A As administradoras de
 benefícios que possuam autorização de funcionamento ou que tenham protocolado
 requerimento de registro junto na até 12 de março de 2020, para fins de cálculo do capital
 base apurado, conforme a Seção I do Capítulo II, deverão acrescentar a proporção cumulativa
 mínima mensal de 1/24 (um vinte e quatro avos), a cada mês, da diferença entre o fator 'K'
 estabelecido na Tabela 2 e na Tabela 3 do Anexo I." (NR)
 Descrição Região de Fator K (%) Capital Base Capital Base
 comercialização Administradora
 Tabela 2 1 17,24% 10.883 Tabela 3 1 2,00% Diferença (ii) 15,24%
 Cálculo 31.12.2022 17,24% 10.883 1.876
 Cálculo 31.12.2021 10,89% 9.727 1.059
 Cálculo 31.12.2020 3,27% 8.790 287
 (ii) A diferença de 15,24%, teve a sua totalidade reconhecida em 10/2022.
4. Principais estimativas e julgamentos
 Na aplicação das práticas contábeis, a Administração deve realizar julgamentos e
 elaborar estimativas dos valores contábeis dos ativos e passivos, os quais não são
 facilmente obtidos de outras fontes. As estimativas e as respectivas premissas estão
 baseadas na experiência histórica e em outros fatores considerados relevantes. Os
 resultados efetivos podem diferir dessas estimativas.
 As estimativas e premissas subjacentes são revisadas continuamente. Os efeitos
 decorrentes das revisões feitas às estimativas contábeis são reconhecidos no período
 em que as estimativas são revistas, se a revisão afetar apenas este período, ou
 também em períodos posteriores se a revisão afetar tanto o período presente como
 períodos futuros.
 A Administração adota premissas e faz estimativas com relação ao futuro, a fim de
 proporcionar um entendimento de como a Sociedade forma seus julgamentos sobre
 eventos futuros, inclusive as variáveis e premissas utilizadas nas estimativas, que
 requerem o uso de julgamentos quanto aos efeitos de questões relativamente
 incertas sobre o valor contábil dos seus ativos e passivos, e os resultados reais
 raramente serão exatamente iguais aos estimados.
 Para aplicação das práticas contábeis descritas anteriormente, a Administração da
 Sociedade adotou estimativas e premissas que podem afetar as demonstrações
 contábeis. As áreas que envolvem maior julgamento ou uso de estimativas mais
 relevantes às demonstrações financeiras estão apresentadas a seguir: (i) Redução ao
 valor recuperável de ativos; (ii) Provisão para demandas judiciais e (iii) Provisão para
 perdas sobre créditos.
 8
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
5. Caixa e equivalente de caixa
 Modalidades 2022 2021
Numerários em Caixa - 11
Numerários em trânsito 74 201
Numerário a vista em Instituições Financeiras 984 589
Saldo Total 1.058 801
Representam numerários em espécie e depósitos bancários disponíveis para liquidação
imediata.
6. Aplicações financeiras
Modalidades 2022 2021
Aplicações Garantidoras de Provisões Técnicas (i) 2.975 4.815
Aplicações Livres (ii) 674 1.133
Saldo Total 3.649 5.948
 (i) As garantias financeiras são exigências a serem observadas pelas administradoras de
 benefícios para manutenção do seu equilíbrio econômico-financeiro, minimizando os riscos de
 insolvência. A Instrução Normativa IN nº 33/09 menciona que as aplicações financeiras
 vinculadas à ANS bem como outros ativos garantidores têm como objetivo o lastro do total
 das provisões técnicas e o excedente da dependência operacional.
 Na posição de 31 de dezembro de 2022, a aplicação financeira junto ao Banco Bradesco e na
 Caixa Econômica Federal soma o montante de R$ 2.975 mil, representando o lastro para o
 ativo garantidor de acordo com a RN nº 392/2015 da ANS; demonstrando suficiência de 353
 mil, no confronto entre valor apurado mediante base trimestral de receita com administração
 de planos de saúde e saldo contabilizado de aplicação Garantidoras de Provisões Técnicas.
 (ii) As aplicações financeiras livres devem obedecer ao prazo de liquidação até o término dos
 doze meses subsequentes àquele da referida operação; sendo os saldos de aplicações
 ajustados a valor de mercado, quando aplicável, de acordo com a legislação em vigor, em
 casos no qual a liquidação ocorrera com data superior a doze meses elas são alocadas no Ativo
 não Circulante.
7. Créditos de Operações com Planos de Assistência à Saúde
 Descrição 2022 2021
 Estipulantes - Créditos de Ope com Planos de Assist. à Saúde (i) 16.550 12.822
 Não Estipulantes - Créditos de Ope com Planos de Assist. à Saúde (ii) 2.714 2.866
 (-) Provisão para perdas sobre créditos (iii) (2.384) (1.467)
 Saldo Total 16.880 14.221
 9
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 (i) Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição ESTIPULANTE, cuja
 inadimplência é assumida pela ADMINISTRADORA do plano de saúde, e como objeto tem-se o
 lastro do total do montante atrelado as provisões técnicas.
 (ii) Referem-se a contratos de natureza planos coletivo na condição de NÃO ESTIPULANTE,
 cuja inadimplência é assumida pela OPERADORA DE PLANO DE SAÚDE, os quais são repassados
 somente após o seu recebimento.
 (iii) Provisão Para Perdas Sobre Créditos (PPSC). A provisão é constituída pelo montante devido
 por beneficiários em atraso há mais de 60 dias (planos individuais) e 90 dias (planos coletivos).
8. Despesas Diferidas
 Descrição 2022 2021
Saldo Inicial 11.584 10.175
 + Adições - 21.405
 (-) Estornos (3.177) (-) Amortização efetiva (i) (8.407) (19.996)
Saldo Total - 11.584
 (i) As operadoras de Planos de Assistência à Saúde, podem diferir por prazo não superior
 a 12 (doze) meses, os valores que correspondam a gastos com despesas de
 comercialização, incidentes sobre os contratos coletivos firmados pela Operadora.
 Os valores diferidos devem manter estreita relação com a população dos referidos
 contratos comercializados. Para tanto, a Operadora deve manter controles gerenciais
 sobre estas operações, de forma a refletir no Resultado do Exercício.
 A administradora registrou as bases de comissionamento diretamente no resultado no
 exercício de 2022, optando por não efetuar o diferimento dos referidos saldos.
9. Créditos Tributários e Previdenciários
 Descrição 2022 2021
IRPJ - Imposto de Renda Pessoa Jurídica 2.683 1.518
CSSL - Contribuição Social sobre Lucro Líquido 925 527
Demais Impostos 2 3
Saldo Total 3.610 2.048
Refere-se a saldo de IRPJ e CSSL decorrentes de retenção na fonte e saldo de pagamentos
efetuados a maior em períodos anteriores.
 10
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
10. Bens e Títulos a Receber
 Descrição 2022 2021
Adiantamentos a Fornecedores (i) 127 1.801
Outros Créditos a receber (ii) 78.278 29.579
Saldo Total 78.405 31.380
 (i) Refere-se a adiantamentos a operadoras de planos de saúde e entidades de classes
 relacionados a repasse a serem liquidados mediante a emissão do Prêmio aos
 beneficiários.
 (ii) Refere-se a adiantamentos a operadoras de planos de saúde e entidades de classes
 relacionados a repasse a serem liquidados mediante a emissão do Prêmio aos
 beneficiários, partes relacionadas e diferença temporal entre a relação de beneficiários
 que constam no sistema de controles internos da Administradora de Benefícios e a relação
 analítica dos beneficiários.
11. Imobilizado
 a) Composição dos Ativos Imobilizados
 2022 2021
 (%) Taxa média
 anual de Depreciação /
 Depreciação/ Amortização Saldo Saldo
 Descrição Amortização Custo Acumulada contábil contábil
 Instalações 10% 8 (7) 1 1
 Máquinas e Equipamentos 10% 98 (70) 28 38
 Equipamentos de Informática 20% 94 (91) 3 8
 Móveis e Utensílios 10% 83 (68) 15 21
 Saldo em 31 de dezembro de 2022 283 (235) 47 68
O ativo imobilizado de uso próprio compreende equipamentos, móveis, máquinas,
utensílios e veículos utilizados para a condução dos negócios da Empresa. O imobilizado
de uso é demonstrado ao custo histórico, reduzido por depreciação acumulada e perdas
de redução de valor recuperável acumuladas, quando aplicável. Gastos com reformas e
melhorias que prolongam a vida útil dos bens são incorporados ao custo do ativo
imobilizado. A Affix revisa a vida útil estimada dos bens do imobilizado anualmente.
Durante o período corrente, a Administração não identificou eventos ou circunstâncias
que requeressem modificação nas estimativas de vida útil econômica para os itens
apresentados no grupo de ativo imobilizado.
 b) Movimentação dos Ativos Imobilizados
 Descrição 2021 (+) Adições (-) Baixas Depreciação 2022
 Instalações 1 - - - 1
 Máquinas e Equipamentos 38 - - (10) 28
 Equipamentos de Informática 8 - - (5) 3
 Móveis e Utensílios 21 - - (6) 15
 Saldo 68 - - (21) 47
 11
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
12. Intangível
 a) Composição do Intangível
 2022 2021
 (%) Taxa média
 anual de Amortização Saldo Saldo
 Descrição Amortização Custo Acumulada contábil contábil
 Carteiras adquiridas - 13.269 (12.910) 359 1.810
 Saldos Carteira adquiridas (i) 13.269 (12.910) 359 1.810
 Outros Intangíveis (ii) - 2.093 (1.267) 826 752
 Saldos 2.093 (1.267) 826 752
 Saldo em 31 de dezembro 2021 15.362 (14.177) 1.185 2.562
 (i) O valor gasto com aquisição de carteira no mercado de saúde suplementar poderá ser
 registrado como ativo intangível, desde que cumpra todos os requisitos previstos na
 Resolução Normativa RN nº 472, de 29 de setembro de 2021. Os gastos efetuados nessa
 aquisição serão amortizados por apropriação como despesas operacionais, no período em
 que estiverem contribuindo para a formação do resultado da operadora.
 (ii) Refere-se à aquisição de sistemas de Computação R$ 60 e direito de
 uso arrendamento mercantil R$ 766.
 b) Movimentação dos Ativos Intangíveis
 Descrição 2021 (+) Adições (-) Baixas Amortização 2022
 Carteira adquiridas 1.810 - - (1.451) 359
 Totais 1.810 - - (1.451) 359
 Outros intangíveis 752 1.263 - (1.189) 826
 Totais 752 1.263 - (1.189) 826
 Saldo 2.562 1.263 - (2.640) 1.185
 12
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
13. Débitos de Operações de Assistência à Saúde
Descrição 2022 2021
Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar – Estipulante (i) 21.584 15.355
Contraprestações Pecuniárias - Prêmios a Repassar – Não Estipulante (ii) 12.242 6.925
Saldo Total 33.826 22.280
Débitos de Operações de Assistência à Saúde, neste grupo contábil são registrados os
valores das contraprestações/prêmios de assistência odontológica a repassar para as
Operadoras que mantém relação com a Administradora de Benefícios, cuja realização
deva ocorrer até o término dos doze meses subsequentes àquele da referida operação e,
quando necessário.
 (i) Referem-se às faturas de planos de saúde a serem pagas às operadoras de
 saúde no vencimento, independentemente do recebimento por parte dos
 beneficiários Contratos Estipulados.
 (ii) Referem-se às faturas de planos de saúde a serem pagas às operadoras de
 saúde no vencimento, mediante ao recebimento por parte dos beneficiários
 Contratos Não Estipulados.
14. Provisões para Ações Judiciais
A Sociedade constituiu as provisões para contingências com base na expectativa de
perda, de acordo com o CPC nº 25, utilizando os relatórios de opinião de seus assessores
jurídicos. A entidade provisiona a totalidade dos processos classificados com risco de
perda provável, porque são obrigações presentes onde às saídas de recursos que
incorporam benefícios econômicos futuros são necessárias para liquidar a obrigação. Os
saldos provisionados estão demonstrados a seguir:
 Descrição 2022 2021
 Processos de ordem cível (i) 1.228 980
 Saldos Totais 1.228 980
 (i) Referem-se a questões contratuais, tais como: carência, cancelamentos,
 exclusão de cobertura e doenças preexistentes. Por se tratar de processos de
 probabilidade possível, os valores acima, de acordo com os assessores legais, não
 representam os valores de eventuais perdas processuais, por se tratar de valor
 atribuído às causas, pela parte contrária, quando da distribuição da ação. O
 crescimento no valor reflete apenas um acréscimo de ações processuais
 referentes a causas decorrentes da Pandemia de Covid-2019, não representando
 alteração material significativa. Além disso, tais processos podem envolver
 obrigações atinentes às operadoras, não representando perda para a
 Administradora.
 13
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
A Administradora constitui provisão para contingências com base na opinião de seus
assessores jurídicos externos. Com isso, são provisionados a totalidade dos processos
classificados com risco de perda provável, a qual considera suficiente para cobrir
eventuais perdas processuais.
14.1 Movimentação das provisões para demandas judiciais
 Descrição 2022 2021
 Saldo no início do exercício 980 1.020
 (+) Constituições / (-) Reversões 248 (40)
 Saldo no final do exercício 1.228 980
15. Tributos e Encargos Sociais a Recolher
 Descrição 2022 2021
 Tributos Diretos 1.446 1.612
 Saldos 1.446 1.612
 Tributos Indiretos 27 19
 Saldos 27 19
 Parcelamentos 8.656 4.717
 Saldos 8.656 4.717
 Total Impostos e Contribuições (Diretos e Indiretos) 10.129 6.348
 Circulante 4.061 3.104
 Não Circulante 6.068 3.244
 (i) As administradoras de benefícios, como espécie de operadoras de planos de
 assistência à saúde, estão sujeitas ao regime de apuração cumulativa, sendo sua
 tributação efetuada nos termos dos §§ 9º a 9ºB do art. 3º da Lei nº 9.718, de
 1998.A ANS, no art. 1º da Resolução de Diretoria Colegiada (RDC) nº 39, de 27 de
 outubro de 2000, define operadora de plano de assistência à saúde:
 Art. 1º Definem-se como Operadoras de Planos de Assistência à Saúde as
 empresas e entidades que operam, no mercado de saúde suplementar, planos
 de assistência à saúde, conforme disposto na Lei nº 9.656, de 1998.
 As alíquotas nominais dos respectivos tributos são:
 • Pis: Programa de Integração Social 0,65%.
 • Cofins: Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social 4%.
 14
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
16. Empréstimos e financiamentos
 Encargos
 Financeiros
 Descrição (%) de Juros a/a 2022 2021
 Moeda Nacional – Capital de giro
 Moeda Nacional – Capital de giro CDI + Juros 30.356 22.543
 Saldo - Capital de Giro (i) 30.356 22.543
 Empréstimos e Financiamentos - Circulante 15.585 11.038
 Empréstimos e Financiamentos – Não Circulante 14.771 11.505
 (i) Empréstimos relacionados a manutenção do capital de giro da empresa,
 alocado a investimentos de aquisição de carteiras e combinação de negócios .O
 capital de giro e desconto de recebíveis são reconhecidos inicialmente pelo valor
 justo, no recebimento dos recursos líquido dos custos de transações, em seguida
 são apresentados pelo custo amortizado, isto é, acrescidos de encargos e juros
 proporcionais ao período incorrido, descontando os juros a transcorrer,
 considerando as taxas definidas no contrato no momento da captação dos
 referidos empréstimos bancários.
 Cronograma de vencimento:
 Descrição 2022 2021
 Vencimentos:
 Vencimento - 2022 - 11.038
 Vencimento – 2023 15.585 7.862
 Vencimento - 2024 8.653 3.643
 Vencimento - 2025 4.221 Vencimento - 2026 1.897 Saldo Total 30.356 22.543
17. Débitos Diversos
Descrição 2022 2021
Vencimentos:
Fornecedores de Bens (i) 1.983 342
Depósitos de Beneficiários/ Terceiros (ii) 3.927 2.142
Outros débitos a pagar (iii) 4.139 449
Saldo Total 10.049 2.933
 (i) Referem-se principalmente por fornecimentos de serviços de manutenção,
 limpeza e materiais administrativos, bens, alimentação, utensílios.
 (ii)Referem-se principalmente a valores recebidos antecipadamente, de
 contraprestações emitidas, de prêmios relativos a documentos em fase de
 emissão; às contraprestações e os prêmios recebidos de mensalidades
 emitidas antecipadamente são registrados na conta 2185– Contraprestações,
 no passivo, onde permanecerão até o início do período de cobertura.
 15
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 (iii) Referem-se principalmente à diferença temporal entre a relação de
 beneficiários constantes na base de dados da empresa e a relação analítica
 dos beneficiários constantes nas faturas pagas e ou a pagar das operadoras de
 planos de saúde e odontológicos, que são regularizados em períodos
 subsequentes.
18. Patrimônio líquido
18.1. Capital Social
 Participação
 (%) Quotas 2022 2021
 Affix Holding 99,99 21.380.770 21.380.770 10.919.999
 Sócio Pessoa Física 0,01 1 1 1
 Saldo Total 21.380.771 21.380.771 10.920.000
O capital social, em 31 de dezembro de 2022, totalmente subscrito e integralizado é de
R$ 21.381 mil, representado por 21.380.771 (vinte e um milhões, trezentos e oitenta mil,
setecentos e setenta e um reais ) quotas no valor nominal de R$ 1,00 (hum real) cada
uma, pertencentes na sua totalidade por quotistas sediados no Brasil.
18.2. Capital Mínimo
Em 31 de dezembro de 2022 a Administradora possui patrimônio líquido de R$ 21.627,
em 2021 R$ 15.480, que é superior ao capital mínimo exigido pela ANS de R$ 1.876 cujo
cômputo está demonstrado a seguir:
 2022 2021
 Região de Capital Base Capital Base
 Segmento comercialização Fator K (%) Capital Base Administradora Administradora
Administradora de Benefícios 1 17,24% 10.883 1.876 1.677
 • Fator variável K-2% (informado no anexo I da Resolução Normativa nº
 451/20); alterado pela Resolução Normativa nº 526/04– anexo I) e conforme
 região de atuação da Administradora como 1 que representa abrangência em
 todo o território nacional ou em grupos de pelo menos três estados dentre os
 seguintes: São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Paraná
 e Bahia; o Fator variável K passou a ser estabelecido em 17,24%.
 • Cômputo do cálculo do capital mínimo- K (17,24%) x 10.883 = R$ 1.876.
O capital-base foi estabelecido no artigo 3º da Resolução Normativa nº 468/21 está
alterada posteriormente pela Resolução Normativa nº 526/04; A sistemática de cálculo
foi definida pela Instrução Normativa DIOPE nº 17/08 que estabeleceu que a divulgação
anual do valor atualizado passaria a ser feita no sítio da ANS.
 16
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
18.3. Patrimônio Mínimo Ajustado
O patrimônio mínimo ajustado (PMA) representa o valor mínimo do patrimônio líquido ou
patrimônio social, calculado a partir da multiplicação do fator K pelo capital base:
 (i) Em conformidade com a Resolução Normativa nº 463, de 04/11/2020, alterada pela
 Resolução Normativa nº 526/04 que determinou conforme, "Art. 17-A As administradoras de
 benefícios que possuam autorização de funcionamento ou que tenham protocolado
 requerimento de registro junto na até 12 de março de 2020, para fins de cálculo do capital
 base apurado, conforme a Seção I do Capítulo II, deverão acrescentar a proporção cumulativa
 mínima mensal de 1/24 (um vinte e quatro avos), a cada mês, da diferença entre o fator 'K'
 estabelecido na Tabela 2 e na Tabela 3 do Anexo I." (NR)
 Descrição Região de Fator K (%) Capital Base Capital Base
 comercialização Administradora
 Tabela 2 1 17,24% 10.883 Tabela 3 1 2,00% Diferença (ii) 15,24%
 Cálculo 31.12.2022 17,24% 10.883 1.876
 Cálculo 31.12.2021 10,89% 9.727 1.059
 Cálculo 31.12.2020 3,27% 8.790 287
 (ii) A diferença de 15,24%, teve a sua totalidade reconhecida em 10/2022;
 sendo acrescido a parcela mês de 0,635%.
19. Receita líquida de serviços prestados
Descrição 2022 2021
Taxa de Administração de Benefícios - Estipulados (i) 62.177 56.656
Taxa de Administração de Benefícios - Não Estipulados (i) 21.120 22.285
Receita com Administração de Planos de Benefícios 83.297 78.941
( - ) Tributos Federais (ii) (3.873) (3.681)
( - ) Tributos Municipais (ii) (1.666) (1.583)
Tributos Diretos de operações com Planos de Benefícios (5.539) (5.264)
Saldos Totais 77.758 73.677
 (i) Referem-se à Receitas operacionais de Plano de saúde, a serem pagas às operadoras em
 seu vencimento independentemente do recebimento por parte dos beneficiários Contratos
 Estipulados, e faturas administradas no qual o repasse será feito às operadoras somente no
 caso da liquidação por parte dos beneficiários Contratos Não estipulados.
 17
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 (ii) As alíquotas nominais dos respectivos tributos são:
 Descrição (%) Alíquota 2022 2021
 Receita com Administração de Planos de Benefícios 83.297 78.941
 Tributos Federais
 PIS: Programa de Integração Social 0,65% (541) (513)
 COFINS: Contribuição para o Financiamento da Seguridade 4,00% (3.332) (3.158)
 Diferença temporal - (10)
 (3.873) (3.681)
 Tributos Municipais
 ISS: Imposto sobre Serviços 2,00% (1.666) (1.579)
 Diferença temporal - (4)
 (1.666) (1.583)
 Saldos Totais (5.539) (5.264)
As administradoras de benefícios estão sujeitas ao regime de apuração cumulativa, sendo
sua tributação efetuada nos termos dos §§ 9º a 9ºB do art. 3º da Lei nº 9.718, de 1998.
20. Outras Despesas Operacionais com Plano de Assistência à Saúde
Descrição 2022 2021
Despesas com amortização Aquisição de Carteiras (i) (1.451) (5.054)
Gastos com aquisição de Carteiras (239) (543)
Provisão para Perdas Sobre Créditos - Liquida (ii) (21.092) (9.423)
Outras despesas operacionais - (1.436)
Saldos Totais (22.782) (16.456)
 (i) Refere-se a Despesas com Aquisição de Carteiras que devem ser amortizadas por
 apropriação como despesas operacionais, no período em que estiverem contribuindo para a
 formação do resultado da administradora.
 (ii) Provisão para Perdas Sobre Créditos - PPSC, decorrente da existência de perdas por
 inadimplência. As Administradoras de Planos de Assistência à Saúde devem constituir a PPSC
 de acordo com os seguintes critérios:
 • Nos planos individuais com preço pré-estabelecido, em havendo pelo menos uma
 parcela vencida do contrato há mais de 60 (sessenta) dias, a totalidade do crédito
 desse contrato deve ser provisionada.
 • Para todos os demais planos, em havendo pelo menos uma parcela vencida do contrato
 há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do crédito desse contrato deve ser
 provisionada;
 • Para os créditos de operações não relacionadas com planos de saúde de assistência à
 saúde da própria operadora, em havendo pelo menos uma parcela vencida do contrato
 há mais de 90 (noventa) dias, a totalidade do crédito desse contrato provisionada.
 18
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
21. Despesas de Comercialização
Descrição 2022 2021
Comissão Agenciamento e Vitalício (22.897) (37.908)
Saldo Total (22.897) (37.908)
As despesas de comercialização consistem em comissões e outras taxas de vendas devidas
a corretores independentes, pela venda de planos de assistência médico-hospitalar e
odontológico.
 (i) As operadoras de Planos de Assistência à Saúde, podem diferir por prazo não superior
 a 12 (doze) meses, os valores que correspondam a gastos com despesas de
 comercialização, incidentes sobre os contratos coletivos firmados pela Operadora.
 Os valores diferidos devem manter estreita relação com a população dos referidos
 contratos comercializados. Para tanto, a Operadora deve manter controles gerenciais
 sobre estas operações, de forma a refletir no Resultado do Exercício, vide nota
 explicativa 08.
 Mediante a prévia autorização da ANS poderá ser admitido, diferimento superior ao prazo
 de 12 (doze) meses, para os contratos com período de vigência acima do limite
 estabelecido, desde que tecnicamente justificado pela operadora através de Nota
 Técnica Atuarial;
22. Despesas Administrativas
Descrição 2022 2021
Despesas com Pessoal (10.922) (10.748)
Despesas com Terceiros (i) (5.786) (5.660)
Despesas com Localização e Funcionamento (ii) (8.350) (6.291)
Despesas com Publicidade e Propaganda (1.782) (1.436)
Multas e acréscimos moratórios (iii) (5.215) (1.068)
Outras Despesas (5.504) (632)
Saldo Total (37.559) (25.835)
 (i) Referem-se a serviços advocatícios, auditoria e de consultoria, entre outros.
 (ii) Referem-se à utilização e manutenção das instalações da empresa, como luz, água,
 serviços de manutenção, segurança etc.
 (iii) Referem-se a multas e acréscimos referente a parcelamentos.
 19
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
23. Resultado financeiro líquido
Descrição 2022 2021
 reapresentado
Receitas Financeiras
Descontos Obtidos 8.462 11.750
Juros Ativos 3.848 3.538
 12.310 15.288
Despesas Financeiras
Despesas Bancárias (9.941) (6.481)
Descontos Concedidos (1.291) (1.204)
IOF (240) (110)
Outras despesas (25) (72)
 (11.497) (7.868)
Resultado Financeiro Líquido 813 7.420
24. Imposto de Renda e Contribuição Social – Corrente e diferido
 Descrição 2022 2021
Imposto de Renda Pessoa Jurídica 260 (369)
Contribuição Social 94 (141)
Saldo Total 354 (510)
O imposto de renda e a contribuição social sobre o lucro foram apurados conforme
legislação em vigor, bem como em conformidade com o Regime Tributário Definitivo,
previsto na Lei 12.973/14.
Os cálculos do imposto de renda e contribuição social sobre o lucro, bem como suas
respectivas declarações, quando exigidas, estão sujeitas à revisão por parte das
autoridades fiscais por períodos e prazos variáveis em relação à respectiva data do
pagamento ou entrega da declaração de rendimentos.
Em conformidade com a Lei 12.249 de 2010, o endividamento com pessoa jurídica
vinculada no exterior que tenha ou não participação societária na pessoa jurídica
residente no Brasil, os juros apropriados sobre os empréstimos não são dedutíveis na
apuração do resultado fiscal tributável, caso o valor do endividamento com a pessoa
vinculada no exterior, seja superior a 2 (duas) vezes o valor da participação da vinculada
no patrimônio líquido da pessoa jurídica residente no Brasil.
 20
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
 Descrição 2022 2021
 (A) - Lucro antes do Impostos de Renda e Contribuição Social (4.668) 1.252
 Ajustes para apuração da Alíquota efetiva
 + Adições 1.602 1.212
 (-) Exclusões (980) (1.060)
 Base de Cálculo (4.046) 1.403
 Alíquota fiscal nominal 34% 34%
 (-)/+ Compensações Imposto de Renda – 25% - 73
 (-)/+ Compensações Contribuição Social – 9% - 164
 (B) - Imposto de RENDA 260 (369)
 (B) - Contribuição SOCIAL 94 (141)
 (A) – (B) = Resultado Líquido (Lucro/Prejuízo do exercício) 354 742
 21
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
25. Demonstração dos Fluxos de Caixa
Em conformidade com o CPC - 03 do Comitê de Pronunciamentos Contábeis, que
determinou a conciliação entre o lucro líquido e o fluxo de caixa líquido das atividades
operacionais, constantes em Notas Explicativas.
 Descrição 2022 2021
 Fluxo de Caixa das Atividades Operacionais
 Lucro/(prejuízo) líquido do exercício (4.313) 742
 Ajustes para Conciliação do Resultado Líquido com a Geração de Caixa
 das Atividades Operacionais
 • Depreciação e amortização 2.741 5.388
 • Provisão (reversão) de demandas judiciais 248 (40)
 Resultado Líquido Ajustado (1.324) 6.090
 Aumento / Diminuição das Contas de Ativos e Passivos Operacionais
 • Contas a receber (2.659) (6.694)
 • Tributos a recuperar (1.562) (327)
 • Adiantamento de Fornecedores 1.606 (5.720)
 • Outros ativos 7.885 (1.720)
 • Fornecedores 2.076 (230)
 • Contraprestações a repassar 11.546 19.542
 • Obrigações tributárias (3.781) (263)
 • Outros passivos 9.212 294
 Caixa Líquido das Atividades Operacionais 22.999 10.972
 Fluxo de Caixa das Atividades de Investimento
 • Movimentação líquida das aplicações financeiras restritas 2.300 7.001
 • Aquisição de intangível 1.377 (1.581)
 Caixa Líquido das Atividades de Investimentos 3.677 5.420
 Fluxo de Caixa das Atividades de Financiamento
 • Ingresso / pagamento de empréstimos e financiamentos 7.812 (2.173)
 • Partes Relacionadas (45.205) (14.943)
 • Integralização de Capital 10.460 Caixa Líquido das Atividades de Financiamentos (26.933) (17.116)
 Redução Líquida de Caixa e Equivalentes de Caixa (257) (724)
 • Caixa no início do período 801 1.525
 • Caixa no final do período 1.058 801
 Redução líquida de caixa e equivalentes de caixa (257) (724)
 22
 AFFIX ADMINISTRADORA DE BENEFÍCIOS LTDA
Notas explicativas da Administração às demonstrações contábeis
Em 31 de dezembro de 2022 e 2021
(Expressos em milhares de Reais, exceto quando indicado de outra forma)
26. Cobertura de seguros (não auditado)
A Sociedade adota a política de contratar cobertura de seguros para os bens sujeitos a
riscos por montantes considerados pela Administração como suficientes para cobrir
eventuais sinistros, considerando a natureza de sua atividade. As premissas de riscos
adotadas, dada a sua natureza, não fazem parte do escopo da auditoria das
demonstrações contábeis, consequentemente, não foram examinadas pelos nossos
auditores independentes.
 ______________________________ ________________________________
 Pedro Augusto Barquete de Rezende Paulo Alessandro Gonçalves
 Diretor Presidente Contador - CRC 1SP227060
 23