Relatório da Administração
 Ano de 2018
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 Affix Administradora de Benefícios
 Resultados do ano de 2018
 MENSAGEM DA ADMINISTRAÇÃO
O Ano de 2018 foi marcado por desafios no setor de saúde suplementar e na Affix foi manter o crescimento,
o que nos consolidou numa posição de mercado entre as maiores administradoras de benefícios do país.
Encerramos o ano com mais de 88 mil vidas em nosso portfólio de saúde.
Com apenas cinco anos de mercado, encerramos o ano de 2018 com presença em 17 estados, além do
Distrito Federal, com o lançamento de novos produtos e projetos. Além disso, novas parcerias contribuíram
para a expansão do portfólio de produtos e maior capilaridade, o que faz parte da nossa estratégia de
diversificação, capilaridade e mitigação do risco de concentração.
Apesar do cenário macroeconômico adverso, a receita líquida da Affix cresceu 22,98% em 2018, comparada
ao ano anterior. O lucro líquido foi positivo, resultado esse que reverte o prejuízo apresentado no ano anterior.
Em 2018, seguindo nossas diretrizes de transparência e atendimento com qualidade ao cliente, fortalecemos
as equipes de qualidade e com isso fomos reconhecidos pelo site Reclame Aqui com o selo ótimo em
atendimento ao cliente. Tratar bem, ouvir e entender as pessoas faz parte de nossos valores.
Intensificamos nossos investimentos em tecnologia e com isso, buscaremos racionalizar nossos custos
operacionais. Exemplo disso, é o avanço no aperfeiçoamento do aplicativo para o cliente e serviços em nosso
site. Atualmente, mais de 35% da carteira de clientes Affix possui boleto digital. Em 2019, esse percentual
deve crescer ainda mais.
Contamos com excelentes profissionais e seguimos acreditando que quem nos alavanca são as pessoas:
colaboradores, força de vendas, parceiros e clientes. Nossa energia sempre esteve, ainda está, e seguirá
bem direcionada a elas. Por isso, valorizamos tanto as pessoas. Está em nossos valores o desenvolvimento
de competências e o estimulo de nossas equipes à entrega dos melhores resultados, tendo sempre como
premissa o respeito e o cultivo de relacionamentos próximos e duradouros.
Permanecemos fortalecidos na estratégia de crescimento e eficiência, e estamos preparados para seguir
crescendo mesmo com um cenário econômico e político eventualmente adverso. Temos uma cultura
organizacional que contribuiu para o alcance dos resultados do ano e fortalece a eficiência no atendimento
ao beneficiário, com proximidade e responsabilidade.
Na Affix temos uma gestão responsável, transparente, cuidadosa e, acima de tudo, focada na
sustentabilidade.
É assim que evoluímos e conquistamos espaço, mantendo-nos fortalecidos em nossa estratégia de
crescimento.
Pedro Rezende
Presidente
 2
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 DESEMPENHO FINANCEIRO
Receita Líquida
A Receita Líquida da Affix Benefícios em 2018, alcançou R$ 58.091 mil, representando um crescimento de
22,98% quando comparada ao ano anterior. Esse aumento reflete principalmente, a manutenção da base de
vidas, a expansão para outras regiões do país e os reajustes dos planos de saúde com percentuais acima da
inflação.
Custos e Despesas operacionais
Os custos e despesas operacionais atingiram o montante de R$ 56.732 mil, demostrando uma elevação de
R$ 5.807 mil, o que representa um aumento de 11,40% comparado ao exercício de 2017. Os principais fatores
que influenciaram esse aumento foram os Custos Operacionais e as Despesas com Pessoal e
Administrativas. Vale ressaltar que as Provisões para Perdas sobre Créditos Duvidosos tiveram uma redução
de 66,45% comparada com 2017. Isso se deve a redução dos níveis de inadimplência dos beneficiários dos
planos de saúde da Affix.
Resultado Financeiro
O resultado financeiro do ano totalizou despesa de R$ 1.174 mil comparado com a receita de R$ 3.472 mil
do ano anterior.
Lucro Líquido
O lucro líquido registrado em 2018 foi de R$ 47 mil, revertendo o resultado de 2017, de prejuízo líquido de
R$ 401 mil.
 3
RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS
 4
RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 5
RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 6
RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 7
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 NOTAS EXPLICATIVAS
1. Contexto operacional
 A Affix Administradora de Benefícios Ltda, pessoa jurídica de direito privado, constituída como sociedade
 empresária limitada em 17 de setembro de 2009, inscrita no Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas –
 CNPJ sob o Nº 11.158.465/0001-91 e registro na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob o NIRE nº
 35229898521.
 A Affix Benefícios tem por objetivo principal o desenvolvimento de atividades de operadora de planos de
 saúde, na modalidade de administradora de benefícios, estando sujeita à regulação da Agência Nacional
 de Saúde Suplementar (ANS), órgão regulador da atividade, conforme dispõe a Resolução Normativa RN
 nº 196, de 14 de julho de 2009.
 A Affix Benefícios tem seu registro na Agência Nacional de Saúde Suplementar – ANS sob o nº 41.472-4,
 na modalidade de administradora de benefícios.
 A Affix Benefícios é uma Sociedade estruturada sob as melhores práticas de compliance e governança
 corporativa, tendo sua administração exercida por uma diretoria e um conselho de administração.
2. Apresentação das demonstrações contábeis e principais práticas contábeis adotadas
2.1. Base de preparação
 As demonstrações contábeis elaboradas são apresentadas de acordo com as práticas contábeis adotadas
 no Brasil, incluindo os pronunciamentos emitidos pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis (CPC), as
 normas internacionais de relatório financeiro (International Financial Reporting Standards (IFRS), emitidas
 pelo International Accounting Standards Board (IASB) e as disposições contidas na Lei das Sociedades
 Anônimas.
 A preparação das demonstrações contábeis requer o uso de certas estimativas contábeis críticas e o
 exercício de julgamento por parte da Administração da Sociedade no processo de aplicação das suas
 políticas contábeis. Aquelas áreas que requeiram maior nível de julgamento e possuem maior
 complexidade, bem como as áreas nas quais premissas e estimativas são significativas para as
 demonstrações contábeis, estão divulgadas na nota explicativa nº 3.
 As demonstrações contábeis foram preparadas com base no custo histórico, exceto quando indicado de
 outra forma.
2.2. Principais práticas contábeis
 2.2.1. Caixa e equivalentes de caixa
 Incluem o caixa, os depósitos bancários à vista e outros investimentos de curto prazo de liquidez
 imediata.
 8
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
2.2.2. Aplicação financeira vinculada às provisões técnicas – Ativo Garantidor
A aplicação financeira vinculada às provisões técnicas, dedicado ao setor de saúde suplementar, em
atendimento a IN – ANS nº 203 de 2009, está disponível no fundo de investimento do Banco Bradesco,
na carteira de Fundos Dedicados e na Caixa Econômica Federal, na carteira de FIC GIRO EMPRESAS
RF DI L.
2.2.3. Contas a receber, Provisão para perdas sobre créditos e Contraprestações a repassar
Nas operações de administração de benefícios por meio de contratos coletivos por adesão efetuadas
por conta e ordem de terceiros, a Affix Benefícios efetua as operações de cobrança dos beneficiários e
repassa às operadoras de saúde. As operações são reconhecidas no ativo “Contas a receber”, na
contrapartida de “Contraprestações a repassar”, bem como ainda, nas contas de resultado referentes à
taxa de administração.
A inadimplência verificada na carteira do contas a receber da Affix Benefícios, considera as
mensalidades vencidas há mais de 60 dias, conforme disposto no item 9.2.3 do anexo I da RN 322/2013.
A Administração entende que a provisão para créditos duvidosos calculados nos moldes descritos acima
está em pleno atendimento às correspondentes práticas contábeis adotadas no Brasil, ao IFRS e a
resolução da ANS.
2.2.4. Imobilizado
É demonstrado ao custo de aquisição. Os saldos apresentados encontram-se deduzidos das respectivas
depreciações acumuladas, calculadas pelo método linear, levando em consideração a vida útil estimada
dos bens e eventuais valores residuais.
2.2.5. Empréstimos e financiamentos
Os empréstimos e financiamentos são reconhecidos inicialmente pelo valor justo, líquido dos custos
incorridos na transação e são, subsequentemente, demonstrados pelo custo amortizado.
As diferenças que por ventura existirem entre os valores captados (líquidos dos custos da transação) e
o valor de liquidação são reconhecidas no resultado durante o prazo contratual e sua efetiva taxa de
juros.
Os empréstimos e financiamentos são classificados no passivo circulante e diferido no passivo não
circulante quando a operação é superior a 12 meses contados a data de encerramento das
demonstrações contábeis.
2.2.6. Provisões para demandas judiciais
A Entidade responde por processos judiciais de natureza cível, especialmente em relação a beneficiários
de planos de saúde. As provisões são reconhecidas nas demonstrações contábeis quando a
Administração, por meio de sua assessoria jurídica, considerar “provável” o risco de perda de uma ação
judicial ou administrativa.
 9
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 Quando a expectativa de perda é avaliada como “possível”, a descrição dos processos e montantes
 envolvidos passa a ser mencionada em nota explicativa. Passivos contingentes avaliados como “perdas
 remotas” não são divulgados.
 2.2.7. Apuração do resultado
 A Entidade adota o regime de competência do exercício com o reconhecimento das receitas, custos e
 despesas no período em que efetivamente ocorrerem, independentemente de seus recebimentos e
 pagamentos.
 2.2.8. Tributos sobre os lucros
 O regime de tributação adotado pela entidade é o lucro real anual com base na estimativa da receita,
 com levantamento de balancetes de suspensão ou redução dos impostos, cuja provisão do Imposto de
 Renda da Pessoa Jurídica - IRPJ e a Contribuição Social sobre o Lucro Líquido – CSLL, é constituída
 com base no regime de competência. Adicionalmente, a provisão dos tributos incidentes sobre o
 resultado, poderão ser ajustadas pelas adições e exclusões.
3. Principais estimativas e julgamentos
 Na aplicação das práticas contábeis, a Administração deve realizar julgamentos e elaborar estimativas
 dos valores contábeis dos ativos e passivos, os quais não são facilmente obtidos de outras fontes. As
 estimativas e as respectivas premissas estão baseadas na experiência histórica e em outros fatores
 considerados relevantes. Os resultados efetivos podem diferir dessas estimativas.
 As estimativas e premissas subjacentes são revisadas continuamente. Os efeitos decorrentes das
 revisões feitas às estimativas contábeis são reconhecidos no período em que as estimativas são revistas,
 se a revisão afetar apenas este período, ou também em períodos posteriores se a revisão afetar tanto o
 período presente como períodos futuros.
 A Administração adota premissas e faz estimativas com relação ao futuro, a fim de proporcionar um
 entendimento de como a Sociedade forma seus julgamentos sobre eventos futuros, inclusive as variáveis
 e premissas utilizadas nas estimativas, que requerem o uso de julgamentos quanto aos efeitos de
 questões relativamente incertas sobre o valor contábil dos seus ativos e passivos, e os resultados reais
 raramente serão exatamente iguais aos estimados.
 Para aplicação das práticas contábeis descritas anteriormente, a Administração da Sociedade adotou
 estimativas e premissas que podem afetar as demonstrações contábeis. As áreas que envolvem maior
 julgamento ou uso de estimativas mais relevantes às demonstrações financeiras estão apresentadas a
 seguir: (i) Redução ao valor recuperável de ativos; (ii) Provisão para demandas judiciais e (iii) Provisão
 para perdas sobre créditos.
 10
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
4. Caixa e equivalente de caixa
 2018 2017
 Caixa - Bancos conta movimento 1.470 150
 1.470 150
5. Aplicações financeiras
Na posição de 31 de dezembro de 2018, as aplicações financeiras somam o montante de R$ 2.986 mil,
compondo lastro para o ativo garantidor, de acordo com a RN nº 392/2015 da ANS.
6. Provisão de Perdas sobre Créditos Duvidosos
 2018 2017
 Saldo no início do período (1.476) (1.014)
 Constituições líquidas (*) (15.244) (17.227)
 Reversões 15.394 16.765
 Saldo do fim do período (1.326) (1.476)
(*) Referem-se, substancialmente, à provisão para perdas com créditos vencidos decorrentes de operações de
administração de benefícios coletivos por adesão, para os quais a Entidade assume o risco da inadimplência
perante as operadoras de saúde suplementar. Esse montante está líquido das recuperações, resultado das
ações de cobrança de clientes cancelados por inadimplência.
7. Bens e Títulos a Receber
 2018 2017
 Adiantamento para fornecedores - 4.881
 Adiantamento operadoras planos saúde 2.324 2.568
 Outros Créditos e Bens a Receber 29.906 18.061
 32.230 25.510
 2018 2017
 Ativo circulante 32.230 25.510
 Ativo não circulante - 32.230 25.510
 11
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
8. Imobilizado
 Líquido
 Taxa média de
 depreciação anual Depreciação
 Descrição (%) Custo acumulada 2018 2017
 Instalações 10% 8 (5) 3 4
 Máquinas e equipamentos 10% 77 (33) 44 52
 Equip. proces. de dados 20% 89 (77) 12 6
 Móveis e utensílios 10% 83 (38) 45 53
 Benfeitorias em imóveis de terceiros 20% - - - 257 (153) 104 115
8.1. Composição
8.2. Movimentação
 Descrição 2017 Adições Baixas Depreciação 2018
 Instalações 4 - - (1) 3
 Máquinas e equipamentos 52 - - (8) 44
 Equip. proces. de dados 6 14 - (8) 12
 Móveis e utensílios 53 - - (8) 45
 Benfeitorias em imóveis de terceiros - - - - 115 14 - (25) 104
9. Empréstimos e financiamentos
 Modalidade 2018 2017
 Em moeda nacional
 Capital de giro (a) 6.507 3.884
 Conta garantida 1.489 1.181
 Antecipação de recebíveis (a) 4.656 1.678
 12.652 6.743
 12
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 (a) O capital de giro e desconto de recebíveis são reconhecidos inicialmente pelo valor justo, no recebimento
 dos recursos líquido dos custos de transações. Em seguida são apresentados pelo custo amortizado,
 isto é, acrescidos de encargos e juros proporcionais ao período incorrido, descontando os juros a
 transcorrer, considerando as taxas definidas no contrato no momento da captação dos referidos
 empréstimos bancários.
10. Obrigações tributárias
 2018 2017
 PIS e COFINS a recolher 251 669
 ISS a recolher - ISS 108 1.363
 ISS - parcelamento - Curto Prazo 889 ISS - parcelamento - Longo Prazo 1.333 Outros 9 44
 2.590 2.076
 Circulante 1.257 2.076
 Não circulante 1.333 2.590 2.076
 A entidade reconhece o PIS e a COFINS pelo regime da cumulatividade, em conformidade ao parágrafo
 9ºb, art. 3º da Lei 9.718/1998.
11. Provisão para demandas judiciais
11.1. Composição
 Durante o curso normal de suas atividades, a entidade está exposta a riscos oriundos de contingências
 fiscais, trabalhistas, previdenciárias e cíveis, para as quais, a entidade constituiu provisões cíveis no
 montante de R$ 585 mil.
11.2. Movimentação das provisões para demandas judiciais
 13
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
 2018 2017
 Saldo no início do período 512 21
 Constituições 76 493
 Reversões (3) (2)
 Saldo do fim do período 585 512
12. Patrimônio líquido
12.1. Capital Social
 O capital social, em 31 de dezembro de 2018, totalmente subscrito e integralizado é de R$ 10.920 mil,
 representado por 10.920.000 (dez milhões e novecentos e vinte mil) quotas no valor nominal de R$ 1,00
 cada uma, pertencentes na sua totalidade por quotistas sediados no Brasil.
13. Receita líquida de serviços prestados
 2018 2017
 Taxa de administração de benefícios - contratos estipulados 47.755 41.966
 Taxa de administração de benefícios - contratos não estipulados 14.473 8.667
 (-) Impostos Diretos (4.138) (3.397)
 58.090 47.236
14. Custos e Despesas
 2018 2017
 Provisão para Perdas sobre Créditos (9.758) (16.242)
 Custos operacionais (29.803) (25.195)
 Despesas com pessoal (7.356) (4.450)
 Despesas administrativas (9.815) (5.038)
 (56.732) (50.925)
15. Resultado financeiro líquido
 2018 2017
 Receitas financeiras 8.208 7.889
 Despesas financeiras (9.382) (4.417)
 Resultado financeiro líquido (1.174) 3.472
 14
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
16. Imposto de Renda e Contribuição Social – Corrente e diferido
 2018 2017
 Imposto de renda pessoa jurídica - Diferido - Contribuição social - Diferido - Imposto de renda pessoa jurídica (95) (126)
 Contribuição social (43) (58)
 (138) (184)
 O imposto de renda e a contribuição social sobre o lucro foram apurados conforme legislação em vigor,
 bem como em conformidade com o Regime Tributário Definitivo, previsto na Lei 12.973/14.
 Os cálculos do imposto de renda e contribuição social sobre o lucro, bem como suas respectivas
 declarações, quando exigidas, estão sujeitas à revisão por parte das autoridades fiscais por períodos e
 prazos variáveis em relação à respectiva data do pagamento ou entrega da declaração de rendimentos.
 Em conformidade com a Lei 12.249 de 2010, o endividamento com pessoa jurídica vinculada no exterior
 que tenha ou não participação societária na pessoa jurídica residente no Brasil, os juros apropriados sobre
 os empréstimos não são dedutíveis na apuração do resultado fiscal tributável, caso o valor do
 endividamento com a pessoa vinculada no exterior, seja superior a 2 (duas) vezes o valor da participação
 da vinculada no patrimônio líquido da pessoa jurídica residente no Brasil.
 Assim, devido a esse motivo e por não haver expectativa de geração de lucro tributável futuro, não foi
 reconhecido o crédito de imposto de renda e contribuição social sobre o saldo de prejuízo fiscal.
17. Relatório do Auditor Independente sobre as Demonstrações Contábeis
Aos Senhores Administradores da
AFFIX Administradora de Benefícios Ltda.
São Paulo – SP.
Opinião
Examinamos as demonstrações financeiras da AFFIX Administradora de Benefícios Ltda., que compreendem o balanço patrimonial
em 31 de dezembro de 2018 e as respectivas demonstrações do resultado, das mutações do patrimônio líquido e dos fluxos de caixa
para o exercício findo nessa data, assim como as correspondentes notas explicativas, incluindo o resumo das principais práticas
contábeis.
Em nossa opinião, as demonstrações financeiras acima referidas apresentam adequadamente, em todos os aspectos relevantes, a
posição patrimonial e financeira da AFFIX Administradora de Benefícios Ltda. em 31 de dezembro de 2018, o desempenho de suas
operações e os seus fluxos de caixa para o exercício findo nessa data, de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil.
Base para opinião
Nossa auditoria foi conduzida de acordo com as normas brasileiras e internacionais de auditoria. Nossa responsabilidade, em
conformidade com tais normas, estão descritas na seção a seguir intitulada “Responsabilidade do auditor pela auditoria das
 15
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
demonstrações financeiras”. Somos independentes em relação à entidade de acordo com os princípios éticos relevantes previstos no
Código de Ética Profissional e nas Normas Profissionais emitidas pelo Conselho Federal de Contabilidade – CFC e cumprindo com as
demais responsabilidades éticas de acordo com essas normas.
Acreditamos que a evidência de auditoria obtida é suficiente e apropriada para fundamentar nossa opinião.
Outras informações que acompanham as demonstrações financeiras e o relatório do auditor
A administração da entidade é responsável por essas outras informações que compreendem o “Relatório da administração.” Nossa
opinião sobre as demonstrações financeiras não abrange o referido relatório, assim como não expressamos qualquer forma de
conclusão de auditoria sobre esse relatório. Não temos nada a declarar a esse respeito.
Responsabilidade da administração e da governança pelas demonstrações financeiras
A administração é responsável pela elaboração e adequada apresentação dessas demonstrações financeiras de acordo com as
práticas contábeis adotadas no Brasil e pelos controles internos que ela determinou como necessários para permitir a elaboração de
demonstrações financeiras livres de distorção relevante, independente se causada por fraude ou erro.
Na elaboração das demonstrações financeiras, a administração é responsável pela avaliação da capacidade da entidade continuar
operando, divulgando, quando aplicável, os assuntos relacionados com a sua continuidade operacional e o uso dessa base contábil na
elaboração das demonstrações financeiras a não ser que a administração pretenda liquidar a entidade ou cessar suas operações, ou
não tenha nenhuma alternativa realista para evitar o encerramento das operações.
Os responsáveis pela governança da empresa são aqueles com responsabilidade pela supervisão do processo de elaboração das
demonstrações financeiras.
Responsabilidades do auditor pela auditoria das demonstrações contábeis
Nossa responsabilidade é a de obter segurança razoável de que as demonstrações financeiras, tomadas em conjunto, estão livres de
distorção relevante, independentemente se causada por fraude ou erro, e emitir relatório de auditoria contendo nossa opinião.
Segurança razoável é um alto nível de segurança, mas não uma garantia de que uma auditoria realizada de acordo com as normas
brasileiras e internacionais de auditoria sempre detectarão as eventuais distorções relevantes existentes. As distorções podem ser
decorrentes de fraude ou erro e são consideradas relevantes quando, individualmente ou em conjunto, possam influenciar, dentro de
uma perspectiva razoável, as decisões econômicas dos usuários tomadas por base nas referidas demonstrações financeiras.
Como parte de uma auditoria realizada em conformidade com as normas brasileiras e internacionais de auditoria, exercemos
julgamentos sempre mantendo absoluta cautela profissional no decorrer da auditoria. Além disso:
• Avaliamos a apresentação geral, a estrutura e o conteúdo das divulgações das demonstrações financeiras, inclusive as
 divulgações e se as demonstrações representam as correspondentes transações e os eventos de maneira compatível com o
 objetivo de apresentação adequada.
• Identificamos e avaliamos os riscos de distorção relevante nas demonstrações financeiras, independentemente se causada por
 fraude ou erro, atentando sempre para as evidências de auditoria apropriada e suficiente para fundamentar nossa opinião. O
 risco da auditoria não detectar distorção relevante causada por fraude é maior do que proveniente de erro, considerando que a
 fraude pode resultar do ato de burlar os controles internos, conluio, falsificação, omissão ou representações falsas intencionais.
• Obtemos entendimento dos controles internos relevantes, objetivando planejarmos procedimentos de auditoria apropriados nas
 circunstâncias, mas não com o objetivo de expressarmos opinião sobre a eficácia dos controles internos da entidade.
• Avaliamos a adequação das políticas contábeis adotadas e utilizadas e a razoabilidade das estimativas contábeis e divulgações
 feitas pela administração.
• Concluímos sobre a adequação do uso, pela administração, da base contábil de continuidade operacional e, se existe incertezas
 significativas relacionadas a eventos ou circunstâncias que possam causar dúvidas significativas relacionadas à capacidade de
 continuidade operacional da entidade. Se concluirmos que não existe incerteza significativa devemos chamar atenção em nosso
 relatório de auditoria para as respectivas divulgações nas demonstrações financeiras ou incluir modificação em nossa opinião,
 se as divulgações forem inadequadas. Nossas conclusões estão fundamentadas nas evidências de auditoria obtidas até a data
 de nosso relatório.
 16
 RELATÓRIO DA ADMINISTRAÇÃO – Exercício Social ano 2018 | Affix Benefícios
• Todavia, eventos ou condições futuras podem levar a Entidade a não mais se manter em continuidade operacional.
Comunicamo-nos com os responsáveis pela governança a respeito, entre outros aspectos, do alcance planejado, da época da auditoria
e das constatações significativas de auditoria, inclusive as eventuais deficiências significativas nos controles internos que identificamos
durante nossos trabalhos.
 Fortaleza (CE), 20 de março de 2019.
 Gama & Cia. Auditores Independentes
 CRC-CE Nº 227
 Manoel Delmar da Gama
 Contador CRC-RS Nº 028449/O-6-T-CE-S-SP
 17